Закон "О чрезвычайном и военном положении" штата Сан-Андреас

Глава I. Общее положение​


1.1 Во время ЧП/ВП вводится комендантский час - c 23:00 до 06:00. Запрещено находиться на улице с оружием или без документов гражданским лицам. Разрешается применение огнестрельного оружия после предупреждения со стороны силовых структур. Разрешен обыск граждан.

1.2 Все спец. операции, планируемые и организуемые в период действия ЧП/ВП, согласуются с Генералом Национальной Гвардии, Директором FIB или Министром Безопасности.

1.3 Любые нарушения настоящего закона влекут за собой уголовную ответственность.



Глава II. Чрезвычайное положение​


2.1 Чрезвычайное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения незаконной деятельности, либо устранения результатов террористических актов, либо катастроф различного характера.

2.2 Чрезвычайное положение вводится соответствующим указом от Губернатора.

2.3 Чрезвычайное положение вправе вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.

2.4 В период действия чрезвычайного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на Федеральное Расследовательское Бюро (FIB).

2.5 Для предотвращения незаконной деятельности в период действия чрезвычайного положения Министр Безопасности, Генеральный Прокурор и Директор FIB вправе организовать группы из силовых структур для проведения операций по обеспечению безопасности отдельных районов.

2.6 Территория, на которой введено чрезвычайное положение, патрулируется сотрудниками правоохранительных структур.

2.7 Функционирование Правительства в период действия чрезвычайного положение не прекращается, а местом пребывания высшего руководства Штата остается Капитолий Штата.

2.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия чрезвычайного положения обеспечивается сопровождение со стороны сотрудников силовых ведомств.

2.9 В период действия чрезвычайного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

2.9.1 При организации сопротивления сотрудники правоохранительных органов вправе задержать нарушителей режима чрезвычайного положения для дальнейших разбирательств.

2.10 В период действия чрезвычайного положения приоритет EMS ориентирован на обеспечение медицинской поддержкой силовых структур и высшего руководства Правительства Штата.

2.10.1 Гражданские лица, находящиеся на лечении в медицинских центрах, в период действия чрезвычайного положения обслуживаются во вторую очередь.

2.11 Во время чрезвычайного положения и на его территории сотрудникам правоохранительных органов разрешается проводить личный обыск граждан и обыск их транспортных средств для поддержания правопорядка.



Глава III. Военное положение​


3.1 Военное положение – положение, вводимое на территории всего Штата, либо в его отдельных частях для предотвращения агрессии со стороны врагов Штата и США, либо для обеспечения безопасности территориальной целостности Штата и США.

3.2 Военное положение вводится соответствующим указом от Губернатора на основании доказательств.

3.3 Военное положение вводится на срок, не превышающий 12 часов, с момента публикации соответствующего указа.

3.4 В период действия военного положения руководство действиями всех правоохранительных, гражданских, медицинских, военных и иных государственных (федеральных) структур возлагается на ФРБ, во главе с Директором FIB.

3.5 Для обеспечения безопасности высших руководящих лиц Штата, функционирование Правительства временно приостанавливается, а местом постоянного пребывания его членов определяется Форт Занкудо.

3.6 Для обеспечения внутреннего порядка на территории действия военного положения, NG вправе патрулировать территорию и задерживать лица, подозреваемых в преступлениях против Штата и США.

3.7 В период действия военного положения запрещаются любые собрания, в том числе и мирные протесты, для обеспечения безопасности населения. Организованные собрания, протесты и митинги должны быть отменены, либо перенесены на неопределенный срок.

3.7.1 При организации сопротивления NG вправе подавить его любыми методами.

3.8 При передвижении высшего руководства Штата в период действия военного положения обеспечивается сопровождение со стороны силовых ведомств.

3.9 Командование военными действиями и иными операциями подобного рода возлагается на офицерский состав NG и Министра Безопасности.