Закон "Об Установлении прав и защите животного мира штата San-Andreas"

Общие положения​


Настоящий закон призван регламентировать правовое регулирование в сфере защиты животного мира на территории штата San-Andreas



Глава I. Основы​


1.1 Основой данного закона является отношения в области обращения с животными в целях защиты животных, а также укрепления нравственности, соблюдения принципов гуманности, обеспечения безопасности и иных прав и законных интересов граждан при обращении с животными, таких как:

- Домашние животные, включающие в себя домашний скот;
- Служебные животные;
- Дикие животные (все, что не является домашним или служебным питомцем);

1.2 Владелец животного (далее также - владелец) - физическое лицо или юридическое лицо, которым животное принадлежит на праве собственности или ином законном основании;

1.3 Владелец, (в случае с служебным животным кинолог или ответственный за животное на данный период времени) несет полную ответственность за свое животное, при нарушении статей данного закона со стороны животного, наказание несет владелец животного или кинолог, если это служебное животное.



Глава II. Права животных​


2.1 Запрещены любого рода физические воздействия на животных, вследствие которых ими будут получены травмы.
Примечание: Исключение - животное представляет прямую опасность, угрозу жизни или здоровья человеку.

2.2 Жестокое обращение с животными, включающее статью 2 Настоящего закона преследуется уголовным законодательством.

2.3 Любое домашнее животное в случае болезни, в обязательном порядке, должно быть отведено к ветеринару, его владельцем
Примечание: в случае, если животное является служебным - кинологом или ответственным за животное на данный период времени.
Наказание: штраф в размере 20.000$.



Глава III. Медицинские обследования для животных​


3.1 Медицинское обследование должно проводиться исключительно у сотрудника с специальностью ветеринара.
Примечание: для служебных собак в присутствии кинолога, или ответственного за животного на момент лечения
Наказание: штраф в размере 25.000$.

3.2 Медицинская проверка обязана проводится в любом медицинском учреждении штата или на месте проживания животного, в случае наличия специалиста с возможностью выезда на территорию владельца, кинолога или ответственного за животное на данный период, при наличии необходимого оборудования:

Для домашних животных - раз в 2 недели.
Для собак из специальных подразделений - раз в 1 неделю.
Для диких животных - исключительно в случаях необходимости.
Наказание: штраф в размере 25.000$.

3.3 Проводить вакцинацию от заболеваний:


Для домашних животных - раз в 2 недели.
Для служебных собак - не реже 1 раза в неделю.
Наказание: штраф в размере 25.000$.

3.4 После процедуры вакцинации, животным должен выделяться отдых.(от 10 минут до 1 часа) на усмотрение ветеринара.



Глава IV. Служебные животные​


Служебным животным считается специально обученная и дрессированная боевая единица государственной организации

Служебные собаки К9 (далее К9) - спецподразделение в государственных силовых структурах LSPD/LSCSD.

4.1 Руководство деятельностью K9 осуществляется руководителями подразделения К9 и главами LSPD/LSCSD.

4.2 Основными задачами К9 являются:


Участие в контртеррористических операциях.
Поиск следов и улик преступления.
Поиск нелегальных веществ во время обысков.
Участие в поисках без вести пропавших людей, а также заложников при спецоперациях.

4.3 Обучение и соблюдение обязанностей Служебных Собак осуществляется кинологом.

4.4 Обязанности Служебных Собак:

Повиноваться командам кинологов.
Оказывать поддержку в выявлении и пресечении террористических актов.
Помогать отрядам государственного наркоконтроля в нахождении хранилищ и складов с наркотическими средствами.
Способствовать нахождению нелегальных веществ у преступников.
При надобности содействовать сотрудникам лабораторий проводящих экспертизы, по выявлению наркотических веществ.
Оказывать помощь специальным службам по поиску без вести пропавших людей.

4.5 Служебные собаки К9 являются полноценными сотрудниками государственных силовых структур и любые правонарушения совершенные в их сторону, будут расцениваться, как нарушения против сотрудников правоохранительных органов при исполнении.

4.6 Служебные собаки К9 должны в обязательном порядке проходить регулярное бесплатное медицинское обследование у ветеринаров.

4.7 Кинолог имеет право потребовать отойти гражданское лицо от служебного животного на 5 метров.

4.8 В случае игнорирования гражданским лицом приказов кинолога или ответственного за животным на данный период времени, действия собаки будут расцениваться как самооборона, так же данный гражданин будет нести полную ответственность за свои последующие действия согласно Законам Штата Сан-Андреас.

4.9. Служебное животное находясь вне закрытой и охраняемой территории государственной организации всегда должно находиться под присмотром кинолога или ответственного за животным на данный период времени.

4.10 Служебное животное находится в ответственности кинолога или ответственного за животное на данный период времени, все нарушения Главы 4 Настоящего Закона со стороны служебного животного будут в первую очередь расцениваться как УК 15.6 Халатность. со стороны ответственного лица, и будет наказуемо по статьям УК Штата Сан-Андреас, внутреннего устава отдела K-9.



Глава V. "Охрана объектов животного мира и среды их обитания"​


5.1 В целях реализации требований настоящего закона, осуществляются разработка и реализация специальных государственных программ, предусматривающих конкретные мероприятия, направленные на охрану объектов животного мира и среды их обитания.

5.2 Программы по охране объектов животного мира и среды их обитания утверждаются Губернатором штата.

5.3 Своим указом, Губернатор штата San-Andreas имеет права на регулирование норм по рыбной ловле, включая дополнительные меры по ужесточению или смягчению контроля за отловом рыбы, в том числе определение и редактирование списка животных и растений на ввод в "красную книгу" штата.

5.4 Зона запрета рыбного промысла — это территория или акватория, где ведение рыболовства запрещено на законодательном уровне. Запрет на рыбалку со стороны штата может быть введен с целью защиты исчезающих видов рыб, восстановления популяции рыб или защиты их нерестилищ.

5.5 "Красная книга" - это официальный список, в который включаются виды животных и растений, находящиеся под угрозой исчезновения. Красная книга помогает определить степень угрозы исчезновения для вида и регламентирует меры для поддержания и восстановления популяции.
На данный момент в "красной книге" определены виды рыбы и животных, как критически уязвимые, популяция которых стремительно сокращается, а именно:

Сериола
Рустер
Стерлядь
Токсичный окунь;
Древняя гинерия;
Макака;
Шимпанзе;
Лев;
Олень-альбинос.

5.6 Исчезающий вид - животное либо растение, содержащееся в "красной книге", на потенциальное исчезновение из природы которого обращено внимание штата с целью восстановления популяции.

5.7 Запрет на добычу исчезающих видов, а также иных продуктов, получаемых из исчезающих видов является мерой охраны природы, направленной на защиту видов, которые находятся под угрозой исчезновения или в состоянии критического сокращения численности популяции, стремящейся к нулю.

5.8 Любая деятельность, влекущая за собой изменение среды обитания объектов животного мира и ухудшение условий их размножения, нагула, отдыха и путей миграции является недопустимой.

5.9 Хозяйственная деятельность, связанная с использованием объектов животного мира, должна осуществляться таким образом, чтобы разрешенные к использованию объекты животного мира не ухудшали собственную среду обитания и не причиняли вреда сельскому, водному и лесному хозяйству.

Спойлер: Зоны запрета рыбного промысла



Глава VI. "Охота"​


6.1 Охотничья деятельность, обусловленная поиском, выслеживанием, преследованием охотничьих ресурсов, их добычей, осуществляется в соответствие с положениями настоящего закона.

6.2 Запрещена охота на чужой домашний скот или домашних животных, нарушающая права и законные интересы лица.

6.3 Запрещена охота на территории Заповедников Штата San Andreas.

Спойлер: Зона Заповедников

6.4 Лицензия на охоту является обязательной для всех граждан, занимающихся охотой на территории Округа Блейн штата San-Andreas.

6.5 Лицензия на охоту (Hunting) выдаётся любому желающему гражданину за установленную плату в размере 10.000$ в канцелярии мэрии, у сотрудников региональных правоохранительных органов, а также у сотрудников Правительства.

6.6 Лицензия не имеет сроков длительности и подлежит изъятию в случае нарушения норм, предусмотренных действующей главой.

6.7 Запрещается осуществление выстрела в направлении цели при наличии в секторе возможного рикошета людей, домашних животных, транспортных средств либо объектов инфраструктуры.

6.8 Охотник обязан до осуществления выстрела убедиться в отсутствии людей в радиусе потенциального поражения, а также за пределами непосредственно наблюдаемой цели.

6.9 Не допускается производство выстрела под углом менее 30 градусов к поверхности воды, каменных пород, металлических конструкций и иных поверхностей, способных вызвать неконтролируемый рикошет боеприпаса.

6.10 Недопустимо направление оружия в сторону человека вне зависимости от наличия либо отсутствия заряда в оружии.

6.11 Запрещается осуществление охотничьей деятельности в состоянии алкогольного, наркотического либо иного токсического опьянения.

6.12 Не допускается производство выстрела по идентифицированному источнику шума, движения либо силуэту, различимому исключительно по контурам. Также запрещено осуществление охотничьей деятельности в темное время суток при отсутствии условий, обеспечивающих надлежащую визуальную идентификацию цели и окружающей местности.



Глава VII. "Регулирование рыболовства"​


7.1 Лицензия на рыболовство является обязательной для всех граждан, занимающихся рыболовством на территории штата San-Andreas и автономных территорий входящих в состав штата San-Andreas, включая прибрежную экономическую зону океана, расположенную в области двадцати километров от берега.

7.2 Лицензия на рыболовство (Fishing) выдается любому желающему гражданину в канцелярии мэрии за установленную плату.

7.3 Занятие рыболовством без соответствующей лицензии запрещено и влечет за собой ответственность согласно действующего административного законодательства. Лицо, которое было застигнуто за незаконной рыболовной деятельностью обязано немедленно прекратить рыболовную деятельность до получения лицензии.

7.4 Каждому лицу, имеющему лицензию на рыболовство, устанавливается ежегодная квота на вылов рыбы с учетом экологических аспектов сохранения рыбных ресурсов.
Размер квоты определяется в соответствии с рекомендациями экспертов в области рыболовства и охраны природы.

7.5 Контроль за исполнением данного закона осуществляют все государственные структуры, на которых возложены обязанности по контролю исполнения законов.

7.6 Регулирование браконьерства и нелегальной торговли — строгие законодательные меры и контроль помогают бороться с нелегальной добычей и продажей исчезающих видов, включающие в себя запрет на охоту, сбыт, отлов в любом виде, хранение, транспортировку исчезающих видов гражданскими, а также сотрудниками не уполномоченными на таковые действия.

7.7 Все региональные правоохранительные органы уполномочены применять штрафные санкции и административные взыскания к нарушителям.

7.8 Лица, не имеющие полномочий на назначение или взыскание санкций, должны передавать нарушителей закона в региональные правоохранительные центры посредством процедуры процессуального принуждения.

7.9 Для проведения любого вида публичного (акции с участием более 10 человек) или коммерческого мероприятия по вылову рыбы, необходимо его согласовать с Правительством.

7.10 При проведении мероприятий по вылову рыбы, действуют правила, которые установлены перед началом мероприятия организатором, который получил разрешение на проведение от Правительства.

7.11 В случае обнаружения несанкционированного мероприятия по отлову рыбы, ее организатор может быть привлечен к административной ответственности.