Закон "О средствах массовой информации"

Глава I. Общие положения​


Статья 1. Свобода массовой информации

ч. 1 В штате Сан-Андреас поиск, получение, производство и распространение массовой информации, учреждение средств массовой информации, владение, пользование и распоряжение ими, изготовление, приобретение, хранение и эксплуатация технических устройств и оборудования, сырья и материалов, предназначенных для производства и распространения продукции средств массовой информации, не подлежат ограничениям, за исключением предусмотренных законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.

Статья 2. Средства массовой информации. Основные понятия

ч. 1 Для целей настоящего Закона:

а) под массовой информацией понимаются предназначенные для неограниченного круга лиц печатные, аудио-, аудиовизуальные и иные сообщения и материалы;
б) под средством массовой информации понимается периодическое печатное издание, сетевое издание, телеканал, радиоканал, телепрограмма, радиопрограмма, видеопрограмма, кинохроникальная программа, иная форма периодического распространения массовой информации под постоянным наименованием (названием);
в) под периодическим печатным изданием понимается газета, журнал, альманах, бюллетень, иное издание, имеющее постоянное наименование (название), текущий номер и выходящее в свет не реже одного раза в год;
г) под радио-, теле-, видео-, кинохроникальной программой понимается совокупность периодических аудио-, аудиовизуальных сообщений и материалов (передач), имеющая постоянное наименование (название) и выходящая в свет (в эфир) не реже одного раза в год;
д) под продукцией средства массовой информации понимается тираж или часть тиража отдельного номера периодического печатного издания, отдельный выпуск телеканала, радиоканала, радиопрограммы, телепрограммы, кинохроникальной программы, тираж или часть тиража аудио- или видеозаписи программы, отдельный выпуск либо обновление сетевого издания, отдельный выпуск иного средства массовой информации;
е) под распространением продукции средства массовой информации понимаются продажа, подписка, доставка, раздача периодического печатного издания, аудио- или видеозаписи программы, вещание телеканала, радиоканала (телевизионное вещание, радиовещание), вещание телепрограммы, радиопрограммы в составе соответственно телеканала, радиоканала, демонстрация кинохроникальной программы, предоставление доступа к сетевому изданию, иные способы распространения;
ж) под специализированным средством массовой информации понимается такое средство массовой информации, для регистрации или распространения продукции которого настоящим Законом установлены специальные правила;
з) под редакцией средства массовой информации понимается организация, учреждение, предприятие либо гражданин, объединение граждан, осуществляющие производство и выпуск средства массовой информации;
и) под главным редактором понимается лицо, возглавляющее редакцию (независимо от наименования должности) и принимающее окончательные решения в отношении производства и выпуска средства массовой информации;
к) под журналистом понимается лицо, занимающееся редактированием, созданием, сбором или подготовкой сообщений и материалов для редакции зарегистрированного средства массовой информации, связанное с ней трудовыми или иными договорными отношениями либо занимающееся такой деятельностью по ее уполномочию;
л) под издателем понимается издательство, иное учреждение, предприятие (предприниматель), осуществляющее материально-техническое обеспечение производства продукции средства массовой информации, а также приравненное к издателю юридическое лицо или гражданин, для которого эта деятельность не является основной либо не служит главным источником дохода;
м) под распространителем понимается лицо, осуществляющее распространение продукции средства массовой информации по договору с редакцией, издателем или на иных законных основаниях.

Статья 3. Недопустимость цензуры

ч. 1 Цензура массовой информации, то есть требование от редакции средства массовой информации со стороны должностных лиц, государственных органов, организаций, учреждений или общественных объединений предварительно согласовывать сообщения и материалы (кроме случаев, когда должностное лицо является автором или интервьюируемым), а равно наложение запрета на распространение сообщений и материалов, их отдельных частей, - не допускается, кроме случаев, предусмотренных законами штата Сан-Андреас.

ч. 2 Создание и финансирование организаций, учреждений, органов или должностей, в задачи либо функции которых входит осуществление цензуры массовой информации, - не допускается.

Статья 4. Недопустимость злоупотребления свободой массовой информации

ч. 1 Не допускается использование средств массовой информации в целях совершения уголовно наказуемых деяний, для разглашения сведений, составляющих государственную или иную специально охраняемую законом тайну, для распространения материалов, содержащих публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публично оправдывающих терроризм, других экстремистских материалов, а также материалов, пропагандирующих порнографию, культ насилия и жестокости, и материалов, содержащих нецензурную брань.

ч. 2 Запрещаются распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений о способах, методах разработки, изготовления и использования, местах приобретения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, о способах и местах культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, пропаганда каких-либо преимуществ использования отдельных наркотических средств, психотропных веществ, их аналогов или прекурсоров, новых потенциально опасных психоактивных веществ, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, и распространение иной информации, распространение которой запрещено законами.

ч. 3 Порядок сбора информации журналистами на территории (объекте) проведения контртеррористической операции определяется руководителем контртеррористической операции.

ч. 4 При освещении контртеррористической операции запрещается распространение в средствах массовой информации сведений о специальных средствах, технических приемах и тактике проведения такой операции, если их распространение может препятствовать проведению контртеррористической операции или поставить под угрозу жизнь и здоровье людей. Сведения о сотрудниках специальных подразделений, лицах, оказывающих содействие в проведении такой операции, выявлении, предупреждении, пресечении и раскрытии террористического акта, и о членах семей указанных лиц могут быть преданы огласке в соответствии с законодательными актами штата Сан-Андреас о государственной тайне.

ч. 5 Запрещается распространение в средствах массовой информации, а также в информационно-телекоммуникационных сетях сведений, содержащих инструкции по самодельному изготовлению взрывчатых веществ и взрывных устройств, незаконному изготовлению или переделке оружия, основных частей огнестрельного оружия.

Статья 5. Законодательство о средствах массовой информации

ч. 1 Законодательство штата Сан-Андреас о средствах массовой информации состоит из настоящего Закона и издаваемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов штата Сан-Андреас.



Глава II. Организация деятельности средства массовой информации​


Статья 6. Учредитель

ч. 1 Учредителем (соучредителем) средства массовой информации может быть гражданин, объединение граждан, организация, государственный орган.

ч. 2 Не может выступать учредителем:

а) гражданин, отбывающий наказание в местах лишения свободы либо имеющий судимость за совершение преступлений с использованием средств массовой информации или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", или за совершение преступлений, связанных с осуществлением экстремистской или террористической деятельности, а также гражданин, не достигший восемнадцатилетнего возраста или признанный судом недееспособным;
б) объединение граждан, предприятие, учреждение, организация, деятельность которых запрещена по закону;

ч. 3 Соучредители выступают в качестве учредителя совместно.

Статья 7. Регистрация средства массовой информации

ч. 1 Для осуществления своей деятельностью средство массовой информации должно быть зарегистрировано.

ч. 2 Регистрация осуществляется только учредителем (соучредителем) такой организации через Правительство штата Сан-Андреас в лице Государственного казначея или его заместителя посредством подачи заявления на регистрацию.

ч. 3 Издательству может быть аннулирована регистрация в случаях неуплаты регистрационного взноса, смены учредителя организации или по решению суда.

ч. 4 Стоимость регистрации средства массовой информации и получения необходимой лицензии на ведение деятельности составляет $250,000.

ч. 5 Средство массовой информации обязано уплачивать ежемесячный налог в размере $150,000.

ч. 6. Правительство штата Сан-Андреас в лице Государственного казначейства или его заместителя вправе освобождать отдельные средства массовой информации от уплаты ежемесячного налога на основании решения, оформленного в установленном порядке.



Глава III. Права и обязанности журналиста​


Статья 8. Права журналиста

ч. 1 Журналист имеет право:

а) искать, запрашивать, получать и распространять информацию;
б) посещать государственные органы и организации, предприятия и учреждения, органы общественных объединений либо их пресс-службы, при предварительном согласовании с руководителем и (или) владельцем, либо без предварительного согласия при проведении журналистского расследования, за исключением закрытых и охраняемых территорий, согласно Уголовному кодексу штата Сан-Андреас, Административному кодексу штата Сан-Андреас и иным законам штата Сан-Андреас;
в) быть принятым должностными лицами в связи с запросом информации;
г) получать доступ к документам и материалам, за исключением их фрагментов, содержащих сведения, составляющие государственную или иную специально охраняемую законом тайну;
д) производить записи, в том числе с использованием средств аудио- и видеотехники, кино- и фотосъемки, за исключением случаев, предусмотренных законом;
е) посещать специально охраняемые места стихийных бедствий, аварий и катастроф, массовых беспорядков и массовых скоплений граждан, а также местности, в которых объявлено чрезвычайное положение; присутствовать на митингах и демонстрациях;
ж) проверять достоверность сообщаемой ему информации;
з) излагать свои личные суждения и оценки в сообщениях и материалах, предназначенных для распространения за его подписью;
и) отказаться от подготовки за своей подписью сообщения или материала, противоречащего его убеждениям;
к) снять свою подпись под сообщением или материалом, содержание которого, по его мнению, было искажено в процессе редакционной подготовки, либо запретить или иным образом оговорить условия и характер использования данного сообщения или материала;
л) распространять подготовленные им сообщения и материалы за своей подписью, под псевдонимом или без подписи;
м) проводить мероприятия для гражданского населения от себя с согласования Правительства штата Сан-Андреас, а также освещать мероприятия проводимые другими организациями;
н) использовать площадки для проведения мероприятий, находящиеся в собственности Правительства штата Сан-Андреас, на безвозмездной основе после заключения договора с Правительством штата Сан-Андреас (договор может включать иные положения, не противоречащие законам штата Сан-Андреас).

ч. 2 Журналист пользуется также иными правами, предоставленными ему законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.

Статья 9. Обязанности журналиста

ч. 1 Журналист обязан:

а) соблюдать устав редакции, с которой он состоит в трудовых отношениях;
б) проверять достоверность сообщаемой им информации;
в) удовлетворять просьбы лиц, предоставивших информацию, об указании на ее источник, а также об авторизации цитируемого высказывания, если оно оглашается впервые;
г) сохранять конфиденциальность информации и (или) ее источника;
д) получать согласие (за исключением случаев, когда это необходимо для защиты общественных интересов) на распространение в средстве массовой информации сведений о личной жизни гражданина от самого гражданина или его законных представителей;
е) при получении информации от граждан и должностных лиц ставить их в известность о проведении аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки;
ж) ставить в известность главного редактора о возможных исках и предъявлении иных предусмотренных законом требований в связи с распространением подготовленного им сообщения или материала, за исключением случаев, предусмотренных ст. 10 настоящего Закона;
з) отказаться от данного ему главным редактором или редакцией задания, если оно либо его выполнение связано с нарушением закона;
и) предъявлять при осуществлении профессиональной деятельности по первому требованию редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста;

ч. 2 Журналист несет также иные обязанности, установленные законодательством штата Сан-Андреас о средствах массовой информации.

ч. 3 При осуществлении профессиональной деятельности журналист обязан уважать права, законные интересы, честь и достоинство граждан и организаций.

ч. 4 Государство гарантирует журналисту в связи с осуществлением им профессиональной деятельности защиту его чести, достоинства, здоровья, жизни и имущества как лицу, выполняющему общественный долг.

Статья 10. Скрытая запись

ч. 1 Распространение сообщений и материалов, подготовленных с использованием скрытой аудио- и видеозаписи, кино- и фотосъемки, допускается:

а) если это не нарушает конституционных прав и свобод человека и гражданина;
б) если это необходимо для защиты общественных интересов и приняты меры против возможной идентификации посторонних лиц;
в) если демонстрация записи производится по решению суда.

Статья 11. Недопустимость злоупотребления правами журналиста

ч. 1 Не допускается использование установленных настоящим Законом прав журналиста в целях сокрытия или фальсификации общественно значимых сведений, распространения слухов под видом достоверных сообщений, сбора информации в пользу постороннего лица или организации, не являющейся средством массовой информации.

ч. 2 Запрещается использовать право журналиста на распространение информации с целью опорочить гражданина или отдельные категории граждан исключительно по признакам пола, возраста, расовой или национальной принадлежности, языка, отношения к религии, профессии, места жительства и работы, а также в связи с их политическими убеждениями.

Статья 12. Запрос информации

ч. 1 Журналист имеет право запросить доступ к существующим записям или информации, находящейся в распоряжении органов государственной власти Штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, их представителей, а также должностных лиц, за исключением случаев, когда информация защищена от разглашения, в соответствии с ст. 12, ч.4 настоящего закона.

ч. 2 Требованиями к формулировке запросов:

а) Запрос должен содержать достаточно деталей, чтобы ведомство могло точно определить, какие документы или сведения запрашиваются.
б) Запрос должен быть составлен в письменной форме.
в) В запросе необходимо указать полное имя, адрес электронной почты заявителя, чтобы орган мог отправить ответ или запрашиваемую информацию.

ч. 3 Органы государственной власти Штата Сан-Андреас, общественные объединения, их представители, а также должностные лица, обязаны реагировать на запросы и предоставлять запрашиваемую информацию, если она не подпадает под одно из исключений. Ответ на запрос должен быть предоставлен в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации.

ч. 4 Отказ в предоставлении информации

Отказ в предоставлении запрашиваемой информации возможен, только если она содержит сведения, составляющие государственную, коммерческую или иную специально охраняемую законом тайну. Уведомление об отказе вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:

1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть отделена от сведений, составляющих специально охраняемую законом тайну;
2) должностное лицо, отказывающее в предоставлении информации;
3) дата принятия решения об отказе.

ч. 5 Отсрочка в предоставлении информации

Отсрочка в предоставлении запрашиваемой информации допустима, если требуемые сведения не могут быть представлены в трехдневный срок. Уведомление об отсрочке вручается представителю редакции в трехдневный срок со дня получения письменного запроса информации. В уведомлении должны быть указаны:

1) причины, по которым запрашиваемая информация не может быть представлена в трехдневный срок;
2) дата, к которой будет представлена запрашиваемая информация;
3) должностное лицо, установившее отсрочку;
4) дата принятия решения об отсрочке.

ч. 6 Необоснованный отказ или нарушения сроков предоставления информации могут быть обжалованы у руководителя соответствующего ведомства, в Офисе Генерального прокурора, в суде.

Статья 13. Средства массовой информации с публичной функцией

ч. 1 Средства массовой информации, прямо отнесенные к данной категории настоящим Законом, признаются средствами массовой информации с публичной функцией

ч. 2 Средства массовой информации с публичной функцией обязаны:
а) обеспечивать участие в освещении официальных мероприятий органов государственной власти
б) обеспечивать информационное сопровождение деятельности органов государственной власти;
г) обеспечивать присутствие представителей средства массовой информации на официальных мероприятиях при наличии уведомления со стороны Министерства культуры штата Сан-Андреас.

ч. 3 Порядок взаимодействия средств массовой информации с публичной функцией с органами государственной власти определяется Министерством культуры штата Сан-Андреас.

ч. 4 Установление обязанностей, предусмотренных настоящей статьей, не является цензурой и не может выражаться во вмешательстве в редакционную политику.

ч. 5. Неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, предусмотренных настоящей статьей, влечет наложение административного штрафа на средство массовой информации до 50.000$. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных настоящей статьей, рассматриваются должностными лицами Министерства культуры штата Сан-Андреас в пределах их компетенции.

Примечание: Административный штраф не может быть обусловлен содержанием распространяемой информации, редакционной политикой либо оценочными суждениями средства массовой информации.

Статья 13.1. Статус Weazel News

ч. 1 Средство массовой информации «Weazel News» относится к средствам массовой информации с публичной функцией.

ч. 2 «Weazel News» осуществляет деятельность в соответствии с требованиями статьи 13 настоящего Закона.

ч. 3 «Weazel News» обязано обеспечивать участие своих представителей в освещении официальных мероприятий органов государственной власти при наличии уведомления в установленном порядке.

ч. 4 Координация взаимодействия «Weazel News» с органами государственной власти осуществляется Министерством культуры штата Сан-Андреас.

Статья 13.2. Ограниченное задержание лиц сотрудниками Weazel News

ч. 1 В целях обеспечения безопасности сотрудников редакции, сохранности имущества средства массовой информации, а также пресечения противоправных действий на территории редакционного комплекса «Weazel News», сотрудники Weazel News вправе осуществлять временное задержание лиц исключительно в пределах территории Weazel News.

ч. 2 Временное задержание допускается исключительно для последующей передачи задержанного сотрудникам правоохранительных органов либо иных уполномоченных силовых структур штата Сан-Андреас для проведения процессуальных действий в порядке, установленном законодательством штата.

ч. 3 О факте задержания сотрудники Weazel News обязаны незамедлительно уведомить уполномоченную силовую структуру и принять меры к скорейшей передаче задержанного.

ч. 4 Максимальный срок временного задержания лица сотрудниками Weazel News не может превышать 15 (пятнадцати) минут с момента фактического ограничения свободы передвижения задержанного.

ч. 5 Если по истечении срока, предусмотренного частью 4 настоящей статьи, задержанный не был передан уполномоченной силовой структуре, задержание подлежит немедленному прекращению, а лицо считается свободным от каких-либо ограничений со стороны сотрудников Weazel News.

Статья 14. Государственная информационная волна

ч. 1 Государственная информационная волна является официальным каналом распространения массовой информации от имени государственных органов штата Сан-Андреас, используемым для доведения до неограниченного круга лиц сведений, имеющих общественную значимость.

ч. 2 Сообщения, распространяемые через, должны носить официальный, достоверный и общественно значимый характер и не могут использоваться:

а) в личных целях;
б) для распространения недостоверной информации;
в) для агитации, не связанной с исполнением должностных обязанностей;
г) для злоупотребления служебным положением.

ч. 3 Правом использования государственной информационной волны обладают: Government, LSPD, FIB, EMS, LSCSD, SANG.

ч. 4 Требования к вещанию по государственной информационной волне:

а) Занимать государственную информационную волну разрешается не более чем на два времени за раз, при этом повторно занять волну разрешается исключительно после вещания, назначенного на крайнее занимаемое время.
б) Занимать государственную волну разрешается не менее чем за 15 минут и не более чем за 60 минут до начала вещания.
в) Вещание допускается исключительно в следующие интервалы времени каждого часа: XX:00, XX:10, XX:20, XX:30, XX:40 и XX:50.
г) Интервал вещания от лица одной организации не должен быть менее 30 минут, общий интервал - 10 минут.

Примечание: Время вещания посредством государственной информационной волны подлежит предварительному согласованию по средствам рации департамента, при этом организация либо ее уполномоченный сотрудник обязаны направить запрос о доступности выбранного времени вещания с указанием конкретного временного интервала; в случае отсутствия ответа о занятости или свободе указанного времени в течение 10 (десяти) минут с момента направления запроса такое время считается свободным и может быть занято направившей запрос организацией, при этом организация, ранее занявшая соответствующее время, но не уведомившая об этом в установленный срок, утрачивает право на данное время вещания, которое переходит к организации, не получившей ответ и заявившей соответствующий временной интервал.

Исключение: экстренные новости о чрезвычайном и военном положении не требуют соблюдения вышеперечисленных требований в части 4.

ч. 5 При нарушении требований к вещанию по государственной информационной волне организации может быть назначен административный штраф от 50.000 до 150.000 $. Дела об административных правонарушениях, предусмотренных настоящей статьей, рассматриваются должностными лицами Министерства культуры штата Сан-Андреас в пределах их компетенции.



Авторство финальной редакции принадлежит: Benjamin Palmer, Saya Criminalova
Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas
​