Закон "О государственных документах штата San Andreas"

Глава I. Общее положение​


Статья 1. Настоящий закон призван установить статус документов и их положение на территории штата Сан Андреас



Глава II.
Официальные документы​


Статья 1. Виды документов удостоверяющих личность:
Идентификационная карта - основной документ гражданина Штата Сан Андреас удостоверяющий личность. Каждое гражданское лицо обязуется хранить при себе идентификационную карту. Идентификационная карта является гражданским документом. Идентификационная карта удостоверяет личность владельца.
Служебное удостоверение - документ, который удостоверяет должностные права и обязанности владельца. Служебное удостоверение выдается в соответствии с занимаемой должностью и присвоенным сотруднику отделом. Служебное удостоверение является государственным документом.
Примечание: Подтверждением пренадлежности сотрудника к какому либо отделу помимо жетона является соответствующая пометка в удостоверении.
Карта с лицензиями - документ, удостоверяющий разрешение владельца на владение транспортным средством, оружием (CDWL) и на рыболовлю. Карта с лицензиями является гражданским документом.

Статья 2. Иные виды документов:
Медицинская справка — документ ,выдаваемый гражданину, свидетельствующий о физическом и психологическом здоровье. Выдается уполномоченным персоналом медицинских учреждений. Срок актуальности медицинской карты не может превышать двух недель. Медицинская справка является гражданским документом.
Военный билет — документ, выдаваемый гражданину об успешном прохождении военной службы в национальной гвардии штата Сан Андреас. Выдается уполномоченным служащими национальной гвардии штата Сан Андреас. Военный билет является государственным документом.
Транспортная накладная — документ подтверждающий факт заключения договора о перевозки груза и выполнении услуг перевозчиком. Документ включает в себя информацию о самом грузе, перевозчике, транспорте, автомобиле, имеет уникальный регистрационный номер и серию.
Единый реестр штата — Официальный электронный реестр в котором отмечается информация о действующих лицензиях, списках сенаторов и иной информации.

Единый Реестр Штата



Глава III.
Лицензии​


Статья 1. Виды лицензий
F&H (Fishing) - разрешение на рыболовлю. Разрешение выдается уполномоченным лицом в здании Правительства штата Сан Андреас. Лицензию F&H регламентирует также другие нормативно правовые акты штата Сан Андреас.
Государственные служащие правоохранительных структур должны изъять лицензию на рыболовство у гражданского лица, либо государственного служащего за правонарушения связанные с незаконным выловом,хранением,перевозкой и/или продажей исчезающих видов рыб перечисленных в Закон "Об охоте и рыбалке на территории штата Сан-Андреас"
HUNTER - Лицензия, разрешающая охотиться на диких животных. Регламентируется главой IV, закона "Об охоте и рыбалке на территории штата Сан-Андреас"
Drive M - разрешение на управление мотоциклами. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
Drive D - разрешение на управление легкового вида транспорта. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
CDL B и CDL A - разрешение на управление пикапов и грузовиков; тягачей и моногрузовиков. Разрешение выдается в автошколе, после успешно пройденного практического экзамена.
При нарушениях, повлекших за собой причинение смерти или вреда здоровью любому из участников движения или сотруднику дорожной полиции.
За нарушение 3-х или более статей Дорожного кодекса штата San Andreas.
За наличие 10 и более неоплаченных дорожных штрафов.
Лицензия частного адвоката (LAW) - документ, удостоверяющий принадлежность физического лица к Коллегии Частных Адвокатов штата Сан Андреас, делегирующий носителю права и запреты согласно закону о Коллегии адвокатов штата SA;
Удостоверение государственного адвоката - документ, удостоверяющее принадлежность физического лица к Коллегии государственных адвокатов штата San-Andreas, делегирующая носителю права и запреты согласно закону о Коллегии адвокатов штата SA;
Уполномоченными за учетом выданных/изъятых лицензий на оружие являются представители правоохранительных органов Штата San-Andreas и министерство юстиции.
Лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята при задержании сотрудниками правоохранительных органов только в случае нарушения статей ст. 6.2, ст. 6.3, 6.5, ст. 10.6, ст. 11.2.1, ст. 12.1, ст. 12.3, ст. 12.5, ст. 12.8, ст. 14.1, ст. 14.2, ст. 16.2, ст. 17.1, ст. 17.2 УК, ст 12.8.1 УК штата SA.
Примечание: При совершении преступления по предусмотренной статье 12.8.1 Уголовного Кодекса Штата SA лицензия на оружие должна быть аннулирована и изъята только в том случае, если лицо совершило преступления путем незаконного приобретения, передачи, сбыта, хранения, перевозки, ношения, использования служебного оружия.
Лицензия на оружие не может быть выдана лицу, не имеющего медицинские справки. (О физическом и психическом здоровье).
Лицензия на оружие не может быть выдана без проведения экзамена по знанию закона об обороте оружия и государственных специальных средств штата San Andreas.
Экзаменатор вправе вести фото-, аудио- и видеосъемку в процессе проведения экзамена.
Лицензия на оружие и экзамен по ее получению являются платными, их стоимость устанавливается законодательством Штата отдельно.
Экзаменатор обязан зафиксировать факт предоставления лицензии на ношение оружия.
При неудачной сдаче экзамена, гражданин штата имеет полное право на пересдачу полного экзамена с повторной оплатой гос. пошлины за экзамен.
Нарушение правил выдачи лицензий на оружия влечет применение уголовного наказания к нарушившему сотруднику с дальнейшим запретом выдавать лицензии и проводить экзамены.
Государственные (федеральные/региональные) служащие должны изъять лицензию на оружие у гражданского лица, либо государственного (федерального/регионального) служащего за правонарушения с использованием огнестрельного оружия, в соответствии с настоящим законом и Уголовным Кодексом Штата San Andreas.
Стоимость для сдачи экзамена на лицензию на оружие:
Для гражданских лиц составляет - $15,000
Лицензия - 12.000$
Экзамен - 3.000$
В нерабочее время $17,000
Лицензия - 12.000$
Экзамен - 5.000$
Примечание: лицензию на владение огнестрельным оружием выдаёт уполномоченное лицо региональных правоохранительных структур.



Глава IV.
Об особых государственных документах​


Статья 1. Виды особых государственных документов:
Указы и постановления руководителей исполнительной власти - правовой акт, издаваемый руководителем исполнительной власти штата Сан Андреас в пределах его компетенции, определенной Конституцией штата Сан Андреас и иными нормативно правовыми актами, изданными на территории штата Сан Андреас. Указы руководителей исполнительной власти обязательны для исполнения на территории всего штата;
Постановление Офиса Генерального Прокурора - подзаконный нормативно правовой документ выпускаемый Офисом Генерального Прокурора штата Сан Андреас в пределах его компетенции, которая определяется действующими нормативно-правовыми актами, изданными на территории штата Сан Андреас.
Судебный акт - обобщающий термин, который может относиться ко всем видам решений, выносимых судом по результатам рассмотрения дел. Сюда входят решения, определения, приговоры, постановления и другие документы, которые являются результатом судебного разбирательства. Судебные акты являются официальными документами, имеющими юридическую силу и обязательными для исполнения всеми участниками процесса и другими лицами.
Судебными актами являются:
a) Определение суда;
б) Постановления суда;
в) Приговор суда;
г) Вердикт суда;
д) решение суда.
Ордер - предписание, распоряжение, документ, устанавливающий или закрепляющий определённый порядок чего-либо. Указание написанное в ордере, является обязательным к исполнению с предоставлением отчетности.

Статья 2. Виды засекреченных государственных документов:
Делопроизводство - дело, возбужденное в установленном законом порядке в случаях обнаружения признаков преступления или правонарушения.
Рапорт - дело, возбужденное в установленном порядке согласно внутренним регламентам организаций или учреждений.

Статья 3. При оформлении особых государственных документов должны быть соблюдены следующие требования:
Государственный герб или герб организации;
Название организации;
Соответствующая нумерация;
Примечание: В судебных актах нумерация осуществляется произвольно, путем указания даты, типа и/или названия акта в контексте рассматриваемого судопроизводства.
Дата публикации;
Подпись лица разработавшего документа;
Должность, имя и фамилия а также номер ID-карты человека разработавшего документ.
Примечание: Данный список может быть расширен указом Губернатора.

Статья 4. Порядок вступления в юридическую силу
Все особые государственные документы указанные в настоящей главе, вступают в юридическую силу в случаях, если государственный документ соблюдает все требования к оформлению указанное в статье 3 главе 4 настоящего закона.



Глава V.
Государственная тайна​


Статья 1. Государственная тайна - защищаемые государством сведения в области его военной, внешнеполитической, экономической, разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности, распространение которых может нанести ущерб безопасности Соединенным Штатам Америки.

Статья 2. Сотрудники, имеющие доступ к государственной тайне, вправе осуществлять такой доступ исключительно в пределах своей служебной необходимости и юрисдикции.

Статья 3. Допуск к государственной тайне имеют следующие лица:
Губернатор
Вице-Губернатор
Генеральный Прокурор и его Заместители
Федеральный судья
Верховный судья
Окружной и Апелляционный суд
Директор FIB
Заместители директора FIB
Руководство отдела Intelligence Branch
Руководство отдела Criminal Investigation Department
Руководство отдела Detective Bureau
Министр Безопасности.
Министр Обороны

Статья 4. Делопроизводство прокуратуры, отделов Intelligence Branch и Criminal Investigation Department, Detective Bureau. Статус засекреченности делопроизводства устанавливается только после его утверждения вышестоящим руководством. До этого момента, в период активного ведения расследования, делопроизводство считается не засекреченным. После получения статуса засекреченности, сотрудники, ответственные за расследование, обладают законным правом передачи данного делопроизводства в прокуратуру и судебные органы. Сотрудники прокуратуры, в свою очередь, имеют законное право ознакамливаться с любыми делопроизводствами, направленными им для проведения прокурорского расследования и досудебных расследований.

Статья 5. Перечень государственных документов являющиеся засекреченным:

Делопроизводство прокуратуры, делопроизводство Intelligence Branch of Federal Investigation Bureau, делопроизводство Criminal Investigation Division, делопроизводство детективного бюро Los Santos Police Department и Los Santos County Sheriff Department
Делопроизводство против основ конституционного строя и безопасности государства.
Протоколы закрытых судебных заседаний.
Документы, касающиеся военной разведки вооруженных сил.
Документы, касающиеся обеспечения государственной безопасности.
Документы, касающиеся расположения вооруженных сил штата Сан Андреас.
Документы, содержащие информацию о перевозке государственного вооружения, специальных средств, материалов.
Примечание: В случае, если какой-либо документ засекречен согласно действующему законодательству, то в государственном документе необходимо иметь печать "SECRET" или "ЗАСЕКРЕЧЕНО"

Статья 6. Разглашение гостайны:

Разглашение гостайны происходит в судебных процессах.
Разглашение гостайны происходит в рабочих процессах, согласно действующему законодательству штата.
Разглашение гостайны происходит по требованию Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального Прокурора или его заместителей, а также Верховного суда.

Статья 6.1 Оформление допуска
Допуск оформляется строго по служебной необходимости и уполномоченными лицами указанными в статье 6 пункте 3 настоящего законодательства.Для получения допуска требуется:
запрос с обоснованием необходимости;
подписание соглашения о неразглашении;
Исключение: В рамках судебного процесса подписания соглашения не требуется.

Статья 6.1.2 Нарушение условий NDA(non-disclosure agreement) влечет дисциплинарную, административную или уголовную ответственность.

Статья 7. За нарушение норм защиты государственной тайны, перечисленных в настоящем Законе, лицо будет привлечено к уголовной ответственности.

Статья 8. Нарушение государственной тайны состоит в:
Разглашении информации предусмотренной в статье 5.
Предоставлении секретной информации лицу, который не имеет допуск к тайне.
Необоснованном засекречивании информации.
Нарушении хранения гостайны.



Глава VI.
Ордера​


Общее положение
Ордера являются письменными указаниями уполномоченных, на региональном, либо же федеральном уровне. Ордера штата приводятся в действие силовыми структурами (FIB, LSСSD, SANG И LSPD). В зависимости от типа запрошенного ордера, силовые структуры будут задействованы в реализации различных ордеров.

Статья 1. Список лиц, уполномоченных выписывать ордера:
— Губернатор
— Вице-Губернатор
— Советник Губерннатора
— Генеральный Прокурор
— Заместитель Генерального прокурора
— Верховный Судья
Примечание: Советник Губернатора наделен правом выдачи ордеров только типа AS.

Статья 2. Список лиц, уполномоченных выписать ордер типа CS (Car Search): Сотрудники LSCSD, LSPD, FIB, GOV.
Исключение: Сотрудники проходящие стажировку (кадеты)

2. Типы ордеров.
Существуют следующие типы ордеров, одобренные одним из уполномоченных лиц:

Статья 1. Ордер: Access to Raid

Access to Raid (далее AR) - ордер, дающий право на проведение санкционированного рейдового мероприятия с предусмотренной функцией обыска территории рейда и приближенных объектов, а также задержанных в ходе такого мероприятия лиц.
a) AR ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AR ордера: FIB, LSPD, LSCSD, SANG в пределах полномочий.

Статья 2. Ордер: Access to Cordon

Access to Cordon (далее AC) - ордер, дающий право на оцепление какой-либо собственности, государственной либо же частной, с целью приостановки деятельности организации.
а) AC ордер выдается: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас и (или) Министром Финансов штата Сан-Андреас.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AC ордера: FIB/LSPD/LSCSD/USSS/NG.
в) На оцепление территории разрешено находиться исключительно сотрудникам FIB/LSPD/LSCSD/GOV/SANG, а также гражданским лицам в их сопровождении.

Статья 3. Ордер: Search Access

Search Access (далее SA) - ордер, дающий право провести законную процедуру полного или частичного обыска объекта фигурирующего в ордере (Помещение, Здание, транспортное средство и т.д.) с предусмотренной функцией ареста при нарушении владельцами фигурирующего объекта законодательства, за исключением когда владелец обладает статусом неприкосновенности.

а) SA ордер выдается: Судьями, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас, заместителями Генерального прокурора штата Сан-Андреас.
б) Органы, предусмотренные для исполнения SA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS.

Статья 4. Ордер: Compulsory Attendance

Compulsory Attendance (далее CA) - ордер, дающий право совершить привод лица на судебный процесс, либо в помещения, предусмотренные для проведения допросов, находящегося под следствием, либо проходящим, как участник суда, либо на обыск помещения или здания.
а) CA ордер выдается: Судьями, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями.
б) Органы, предусмотренные для исполнения CA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS, а также подразделение MP национальной гвардии, в случае, если лицо, указанное в ордере, является военнослужащим SANG.

Статья 5. Ордер: Arrest and Search

Arrest and Search (далее AS) - ордер, дающий право провести законное задержание с последующим арестом лица, либо же группы лиц в любой точке штата, с предусмотренным правом обыска данных лиц и их личных ТС, находящихся на месте задержания.
а) AS ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Советником Губернатора, Генеральным прокурором и его заместителями, судом по итогу судебного заседания.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AS ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS.

Статья 6. Ордер: Access to Investigation

Access to Investigation (далее AI) - ордер, дающий право вести расследование в отношении лица, обладающего статусом неприкосновенности, без снятия такого статуса.
а) AI ордер может быть выдан Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, сенатом штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором, его заместителями, а также Верховным судом.
б) Органы, предусмотренные для исполнения AI ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS, Офис Генерального прокурора в пределах их полномочий.

Статья 7. Ордер: Martial Law

Martial Law (далее ML) - ордер, при авторизации которого в штате вводится военное положение.
а) ML ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.
б) Органы, предусмотренный для его исполнения: SANG, FIB, LSPD, LSSD.

Статья 8. Ордер: State of Emergency

State of Emergency (далее SE) - ордер, при авторизации которого в штате вводится чрезвычайное положение.
а) SE ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас.
б) Орган, предусмотренный для его выполнения: FIB, LSSD, LSPD, SANG, USSS.

Статья 9. Ордер: Confiscate

Confiscate (далее CF) - ордер, дающий право провести законную процедуру изъятия определенного незаконного имущества у объекта фигурирующего в ордере (Оружие ,биологические/охотничьи ресурсы, наркотические вещества и т.д.).
а) CF ордер выдается: Судьями и руководством Офиса Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.
б) Органы, предусмотренные для его исполнения: FIB, LSPD, LSSD, USSS.

Статья 10. Ордер Removal of Immunity

RI (Removal of Immunity) - при авторизации данного типа ордера, лицо в отношении которого авторизуется ордер типа RI, лишается статуса неприкосновенности.
а) RI ордер может быть авторизован только в случае, если лицо, в отношении которого он применяется, было задержано сотрудником правоохранительного органа за совершение преступления, связанного с посягательством на чью-либо жизнь, либо за совершение действий, создающих угрозу национальной безопасности или функционированию органов государственной власти в рамках действующего Уголовного кодекса.
б) В случаях, когда лицо, обладающее неприкосновенностью, застигнуто при совершении деяния повлекшее угрозу жизни, допускается его немедленное ограничение свободы без предварительного ордера. При этом орган, осуществивший задержание, обязан в течение одного процессуального часа с момента инициации процедуры задержания уведомить Верховный Суд, Генерального Прокурора или его заместителя, или Губернатора штата или его заместителя о факте задержания и инициировать процедуру получения ордера RI. В противном случае лицо подлежит немедленному освобождению.
в) RI ордер не может быть авторизован в отношении Губернатора, Вице-Губернатора, Генерального прокурора, Председателя Верховного суда, Спикера сената, Руководителей государственных организаций.
г) RI ордер может быть выдан: Губернатором штата Сан-Андреас, Вице-Губернатором штата Сан-Андреас, Генеральным прокурором штата Сан-Андреас и его заместителями, Верховным судом в рамках судебного процесса.
д) В случае наличия информации о нарушении Уголовного кодекса лицом, имеющим статус неприкосновенности, может быть авторизован ордер RI на время проведения расследования по данному нарушению, за исключением лиц, указанных в в) настоящей статьи.

Статья 11. Ордер: Immunity Arrest

Immunity Arrest (далее IA) - ордер, предоставляющий право на арест лица, обладающего статусом неприкосновенности, при наличии достаточных оснований для уголовного преследования . Ордер может быть авторизован исключительно на основании сформированного делопроизводства и только при наличии достаточных доказательств, указывающих на необходимость привлечения неприкосновенного лица к ответственности.

a) IA ордер может быть выдан: Губернатором, Вице-Губернатором, Советником Губернатора, Генеральным прокурором и его заместителями, судом по итогу судебного заседания.
б) Органы, предусмотренные для исполнения IA ордера: FIB, LSPD, LSCSD, USSS

3. Срок действия ордера

Статья 1. Ордер "ML" действует 12 часов с момента его выдачи.

Статья 2. Ордер "AR'' действует на протяжении 24 часов с момента его выдачи

Статья 3. Ордер "AS" действует до выполнения приказа выданного в пояснении ордера но не более чем 30 дней с момента авторизации ордера.

Статья 4. Ордер "AI" действует до момента окончания расследования, по указанному в ордере уголовного дела.

Статья 5. Ордер " IA" действует до выполнения приказа выданного в пояснении ордера но не более чем 30 дней с момента авторизации ордера.

4. Порядок авторизации ордеров на высший состав членов правительства

Статья 1. Ордер на задержание членов Кабинета Министров, Генерального прокурора и его Заместителей, Судей и их помощников, прокуроров выписывает Министр Юстиции, Верховный судья, Губернатор Штата или Вице-Губернатор Штата.

Статья 2. Ордер на задержание Генерального прокурора выписывает Губернатор Штата, Вице-Губернатор Штата или Верховный судья.

Статья 3. Ордер на задержание Верховного судьи выписывает Губернатор Штата или Вице-Губернатор Штата.

Статья 4. Ордер на задержание Вице-Губернатора Штата выписывает Верховный судья с дальнейшим назначением судебного заседания.



Глава VI.
Положение об актах​


Статья 1. Официальные документы(Акты) - представляют собой основные инструменты регулирования и включают в себя различные типы документов, такие как нормативно-правовые акты (НПА), локальные правовые акты (ЛПА), подзаконные правовые акты (ПНА/ППА), локальные нормативные акты (ЛНА).

Статья 2. Локальные нормативные акты (ЛНА) - документы, устанавливающие внутренние правила и порядок деятельности организации. К ним относятся уставы, которые определяют цели и основные принципы работы организации, правила поведения, которые регламентируют этику и нормы поведения сотрудников и других участников, а также инструкции, которые содержат подробные указания по выполнению определенных процедур и действий.

Статья 3. Локальные правовые акты (ЛПА) - документы, связанные с управлением персоналом и распределением полномочий. Это могут быть записи в кадровом аудите, содержащие информацию о сотрудниках и их должностях, а также указы о назначении, снятии с должности, наделении или лишении полномочий конкретных лиц в организации.

Статья 4. Подзаконные нормативные акты (ПНА, или подзаконные правовые акты - ППА) - документы, которые устанавливают или регулируют правила и порядок взаимодействия граждан и организаций в соответствии с действующим законодательством, включая различные формы правовых норм, принимаемых уполномоченными лицами для обеспечения исполнения законов и регулирования отношений между субъектами права. Это могут быть постановления; регламенты; правила, шаблоны или инструкции по подаче документов, заявлений или исковых обращений; указы; запросы; уведомления; приказы министерств и ведомств; а также иные акты, издаваемые государственными органами на основании и во исполнении действующих законов.

Статья 5. Нормативные правовые акты (НПА) - основные нормативные документы, устанавливающие общие правила и нормы в обществе и государстве. Сюда включаются законы, кодексы, конституция, указы и приказы главы исполнительной власти, а также прецеденты верховного суда, которые создают основы для судебной практики и решения спорных вопросов.

Статья 6. Все правовые акты, описанные в настоящей главе, вступают в законную силу с момента подписания их уполномоченными лицами, обладающими достаточными полномочиями для выпуска тех или иных официальных документов. Когда документ подписывается соответствующим должностным лицом, имеющим право на принятие такого акта в соответствии с законодательством, документ начинает действовать и обязывать стороны в соответствии с его содержанием и целями.

Статья 7. Все документы из главы с особыми государственными документами, хоть и являются правовыми актами, однако имеют ряд дополнительные требований к элемнтам оформления.