Закон "О Юрисдикции штата San Andreas"

Общие положения​


Настоящий закон призван регламентировать правовое регулирование зон юрисдикции на территории штата San Andreas.



Глава I.
Общие положения​


1.1 Штат San Andreas разделяется на 2 зоны, являющимися юрисдикцией той или иной правоохранительной / силовой структуры.
preview​

1.2 Окружная юрисдикция округа Блейн-Каунти, отмеченная желтым цветом, находится под ответственностью Шерифского департамент Округа Блейн (далее LSCSD).

1.3 Городская юрисдикция округа Лос-Сантос выделена синим цветом и находится под ответственностью Полицейского департамента Лос-Сантоса (далее LSPD)

1.4 Военнослужащие Национальной гвардии штата Сан-Андреас (далее SANG) получают право действовать по всей территории штата в случае объявления военного или чрезвычайного положения, а также при оказании поддержки другим правоохранительным структурам в ходе специальных операций.

1.5 FIB и USSS при исполнении своих должностных обязанностей, вправе действовать на всей территории штата.

1.6 Окружная и городская юрисдикция в настоящем законе — это территориальные границы, в пределах которых правоохранительные и силовые структуры уполномочены проводить процессуальные действия и патрулирование.
Примечание: Патрулированием считается любая деятельность сотрудника правоохранительных органов при исполнении должностных обязанностей, осуществляемая в рамках выполнения служебных задач.



Глава II.
Нарушение юрисдикции​


2.1 Сотрудникам LSPD, LSCSD разрешено нарушать юрисдикцию после 23:00 и до 12:00.
Исключение: Изданный нормативно-правовой акт на закрытие юрисдикции.

2.2. Губернатор, Вице-губернатор и Генеральный прокурор, являясь высшими должностными лицами исполнительной власти, наделены полномочиями издавать нормативные правовые акты об открытии или закрытии юрисдикции в отношении конкретных государственных структур.
Примечание: Указанные лица вправе принимать такие акты как по собственному усмотрению, так и на основании официального запроса от руководителей LSPD или LSCSD. Открытие юрисдикции в отношении конкретного департамента может быть произведено в одностороннем порядке соответствующим указом.

2.3 Юрисдикция вправе быть нарушена исключительно после одобрения в рацию департамента от структуры, в чью зону осуществляется проезд.
Исключение: Canine (K-9) для работы по ферме, DB при сборе улик и/или работе под прикрытием.
Примечание:
- Сотрудники, которые нарушили юрисдикцию обязаны хранить доказательства позволяющие нарушить юрисдикцию в течении 48 часов, а также представлять доказательства правоохранительным органам.
- Одобрение на нарушение юрисдикции действует 12 часов с момента запроса.

2.4 Право на нарушение юрисдикции может выдать Федеральное Бюро/Сотрудники Прокуратуры, в случае игнорирования департамента, в чью зону осуществляется проезд.

2.5 Допускается нарушение юрисдикции без предварительного запроса в случае преследования или погони. По их завершению сотрудники обязаны незамедлительно покинуть территорию чужой юрисдикции.

2.6 Сотрудники ведомств, находящиеся под прикрытием имеют право нарушать юрисдикцию для исполнения своих должностных обязанностей. В таком случае, необходимо иметь в электронном/письменном виде документацию о проведении необходимых работ (составление уголовного дела, кейс-файл и прочая документация о ходе расследования).

2.7 Во время объявления чрезвычайного или военного положения и/или усиленного патруля сотрудники всех правоохранительных / силовых структур имеют право пренебрегать юрисдикцией.

2.8 Воздушное пространство штата регулирует воздушный кодекс, на воздушное пространство штата не распространяются юрисдикции.

2.9 Водное пространство штата, также регулируют зоны юрисдикции.

2.10 Нарушение юрисдикции без соответствующего запроса и должных на то оснований, влечет за собой ответственность по 15.1 УК.

2.11 Сотрудники силовых структур вправе не запрашивать разрешение на въезд в чужую юрисдикцию, если осуществляется военная поставка или рейдовая операция.

2.12 Бойцы подразделения DF, SEAL, USAF и Military Police имеют право проводить совместные патрули с правоохранительными / силовыми структурами.

2.13 Бойцы подразделения DF, SEAL, USAF и Military Police имеют право оказывать помощь по запросу силовых структур в различных спец. операциях.