Закон "Об Экстренной Медицинской Службе в штате Сан-Андреас"

Общие положения​


Каждый гражданин штата Сан-Андреас без исключения имеет право на квалифицированную медицинскую помощь и услуги медицинских учреждений.



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Экстренная медицинская служба (EMS), подчиняется и правительству и контролируется им, в лице Губернатора, Вице-Губернатора штата и руководства Министерства Здравоохранения.

Статья 2. Каждый гражданин может обратиться в соответствующий орган контроля с жалобой на работу Emergency Medical Services (EMS), а органы, в свою очередь, обязаны рассмотреть и отреагировать на эту жалобу.

Статья 3. Emergency Medical Services (EMS) и её значение:

ч. 1. Emergency Medical Services (EMS) - является службой неотложной медицинской помощи, в задачи которой входит оказание медицинских услуг, обеспечение оказания первой помощи и транспортировку пострадавших в медицинские учреждения. Данная служба проводит медицинские, санитарно-эпидемиологические и пожарные проверки государственных и частных организаций, общие государственные мероприятия в сфере здравоохранения и вакцинации.

Статья 4. Программа государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи:

ч. 1. Первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная.
ч. 2. Специализированная медицинская помощь, высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью специализированной медицинской помощи.
ч. 3. Скорая медицинская помощь, в том числе скорая специализированная.
ч. 4. Паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях.
ч. 5. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору в сфере охраны здоровья, в порядке, установленном Правительством.

Статья 5. Доступность и качество медицинской помощи обеспечивается:

ч. 1. Предоставлением медицинской организацией гарантированного объема медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.

ч. 2. Возможностью беспрепятственного и бесплатного использования медицинским работником средств связи или транспортных средств для перевозки пациента в ближайшую медицинскую организацию в случаях, угрожающих его жизни и здоровью.

ч. 3. Оснащением медицинских организаций оборудованием для оказания медицинской помощи с учетом особых потребностей инвалидов и других групп населения с ограниченными возможностями здоровья.

Статья 6. Информация о факторах, влияющих на здоровье:

ч. 1. Граждане имеют право на получение достоверной и своевременной информации о факторах, способствующих сохранению здоровья или оказывающих на него вредное влияние, включая информацию о санитарно-эпидемиологическом благополучии района проживания, состоянии среды обитания.

Статья 7. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь:

ч. 1. Право на охрану здоровья обеспечивается охраной окружающей среды, созданием безопасных условий труда, благоприятных условий труда, быта, отдыха, воспитания и обучения граждан, производством и реализацией продуктов питания соответствующего качества, качественных, безопасных и доступных лекарственных препаратов, а также оказанием доступной и качественной медицинской помощи.

ч. 2. Права граждан при получении медицинской помощи:
получение консультаций врачей-специалистов;
защита сведений, составляющих врачебную тайну;
сеанс психологической консультации и психотерапии;
отказ от медицинского вмешательства;
возмещение вреда, причиненного здоровью при оказании ему медицинской помощи;
допуск к пациенту адвоката или законного представителя для защиты своих прав.

Статья 7.1 Положение о медицинских картах и справках

ч. 1. Медицинская карта, медицинские справки (в том числе их виды) — это официальный медицинский документ, в котором врачи фиксируют сведения о здоровье пациента, его обследованиях, диагнозах и назначенном лечении.
Амбулаторная карта — для больницы, где записывают визиты и назначения, действует бессрочно;
Карта стационарного больного — для лечения в больнице, действует на срок, заключенный врачом в соответствии с регламентом;
Медицинская справка о физическом состоянии здоровья — заключение врача о физическом состоянии здоровья пациента, действует 14 дней с момента выдачи;
Медицинская справка о психическом (психологическом) состоянии здоровья — заключение врача о психологическом состоянии здоровья пациента, действует 14 дней с момента выдачи.

ч. 2. Медицинские справки и карты выдаются в порядке, установленном регламентом Главы Министерства Здравоохранения.

ч. 3. Сотрудники больницы, уполномоченные на выдачу медицинских карт и справок имеют право отказать в выдаче медицинских карт и справок при наличии следующих оснований:
пациент ведет себя неадекватно или оскорбляет врача, если это не вызвано его психологическими отклонениями, ранее заключенными врачом;
не представлены обязательные документы для прохождения осмотра или оформления справки, если они требуются сотруднику больницы;
есть медицинские противопоказания или заболевания, из-за которых заключение в медицинской справке или карте не может быть подтверждена как для здорового пациента;
иные основания, содержащиеся в регламенте по выдаче медицинских справок и карт, установленном Главой Министерства Здравоохранения.

Статья 8. Юрисдикция действия Emergency Medical Services (EMS):

ч. 1. Сотрудники Emergency Medical Services (EMS) должны действовать на всей территории штата Сан-Андреас.



Глава II. Основные обязанности и права сотрудников Emergency Medical Services (EMS)​


Статья 9. Направления деятельности сотрудников Emergency Medical Services (EMS):

ч. 1. Деятельность сотрудников Emergency Medical Services осуществляется по следующим основным направлениям:
немедленный выезд на поступающие вызовы;
обеспечение инфекционной безопасности;
обеспечение правильного хранения, учета и списания лекарственных препаратов;
повышение своего профессионального уровня, совершенствование практических навыков;
информирование высшего начальства о всех чрезвычайных происшествиях;
проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
оказания медицинской помощи человеку по просьбе представителей силовых госструктур, без злоупотребления этим правилом со стороны сотрудников;
проведение экспертиз, указанных в Главе 3, согласно своей квалификации;
проведение проверок в гос. структурах;
проведение проверок в клубах, компаниях и т.п. Направленные на улучшение безопасности в сфере здравоохранения.

Статья 10. Немедленный выезд на поступающие вызовы:

ч. 1. Сотрудники Экстренной Медицинской Службы (EMS) обязаны обеспечивать немедленный выезд на поступающие вызовы после их поступления и прибытие на место происшествия в пределах установленного временного норматива, равного 10 минутам.

Статья 11. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:

ч. 1. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан.

ч. 2. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.

ч. 3. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.

Статья 12. Обеспечение инфекционной безопасности:

ч. 1. Сотрудники Emergency Medical Services (EMS) обязаны обеспечивать инфекционную безопасность, соблюдая правила санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима.

ч. 2. При выявление источника инфекционной или эпидемической инфекции, сообщить о чрезвычайной ситуации и закрыть объект (пациента) на карантин.

Статья 13. Права сотрудников Emergency Medical Services (EMS):
использовать различные доступные законные методы для обеспечения исполнения установленных обязанностей;
проведения мероприятий, с целью снижения количества происшествий и вспышек эпидемий и инфекций;
производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе выполнения своей работы;
проникать в помещения и на территорию, при наличии вызова на данной локации;
подавать иски в суд для решения вопросов с ложными вызовами;
вызывать правоохранительные органы, если на месте вызова происходит нарушение законов;
осуществление санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий;
осуществление мероприятий по предупреждению и раннему выявлению заболеваний, в том числе предупреждению социально значимых заболеваний и борьбе с ними;
проведение профилактических и иных медицинских осмотров, диспансеризации, диспансерного наблюдения в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас.



Глава III. Медицинская экспертиза и медицинское освидетельствование​


Статья 14. Медицинская экспертиза:

ч. 1. Виды медицинских экспертиз:
экспертиза временной нетрудоспособности;
медико-социальная экспертиза;
военно-врачебная экспертиза;
судебно-медицинская и судебно-психиатрическая экспертизы;
экспертиза профессиональной пригодности и экспертиза связи заболевания с профессией;
экспертиза качества медицинской помощи.



Глава IV. Неотложная медицинская помощь и проверка​


Статья 15. Нормативы Emergency Medical Services (EMS):
Сотрудники медицинской службы имеют 10 минут, чтобы ответить и прибыть на поступивший вызов;
Сотруднику запрещено отказываться от принятого вызова;
Сотруднику запрещено отказываться от просьбы в оказании медицинской помощи (за исключением случаев, описанных в примечании к Статье 18 ч.1 настоящего Закона);
Служба имеет дневную (обязательную) и ночную (необязательную) смены, цены и режим смен устанавливаются соответствующим Уставом.

Статья 16. Ответственность, контроль, надзор:

ч. 1. Руководство, контроль, надзор за деятельностью EMS осуществляет: Главный врач и его заместители, Начальники отделов и их заместители, администрация больницы (отдел HAD), Глава Министерства Здравоохранения и его заместители, Вице-Губернатор и Губернатор.

ч. 2. Органы государственной власти, должностные лица организаций несут ответственность за обеспечение реализации гарантий и соблюдение прав и свобод в сфере охраны здоровья, установленных настоящим Законом.

ч. 3. Неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей или работа против деятельности Emergency Medical Services (EMS), влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством в случае, повлекшем за собой смерть.

Статья 17. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья:

ч. 1. Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья обеспечивается путем установления и реализации правовых, экономических, организационных, медико-социальных и других мер, гарантирующих социальное обеспечение, в том числе за счет средств государства.

Статья 18. Основными принципами охраны здоровья являются:

ч. 1. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий;
Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи;
Социальная защищенность граждан в случае утраты здоровья;
Доступность и качество медицинской помощи;
Недопустимость отказа в оказании медицинской помощи;
Приоритет профилактики в сфере охраны здоровья;
Соблюдение врачебной тайны.

ч. 2. Сотрудник EMS имеет право отказать в оказании помощи пациентам, в случае если:
пациент проявляет оскорбительное отношение в сторону сотрудника EMS, а также находится в неадекватном состоянии. При этом случай не должен быть экстренным;
присутствует фактор угрозы жизни сотрудника EMS;
пациент не в состоянии оплатить медицинские услуги. При этом случай не должен быть экстренным;
пациент своим поведением или отказом выполнять разумные требования (например: отказывается обеспечить прямой доступ к месту введения вакцины), прямо препятствует оказанию медицинской услуги.

Статья 19. Соблюдение прав граждан в сфере охраны здоровья и обеспечение связанных с этими правами государственных гарантий:

ч. 1. Мероприятия по охране здоровья должны проводиться на основе признания, соблюдения и защиты прав граждан и в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права.

ч. 2. Государство обеспечивает гражданам охрану здоровья независимо от пола, расы, возраста, национальности, языка, наличия заболеваний, состояний, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям и от других обстоятельств.

ч. 3. Государство гарантирует гражданам защиту от любых форм дискриминации, обусловленной наличием у них каких-либо заболеваний.

ч. 4. Уполномоченные сотрудники Emergency Medical Services (EMS) вправе выдавать рецепты на приобретение и хранение лекарственных препаратов, которые могут содержать наркотические вещества, гражданам.

Статья 20. Приоритет интересов пациента при оказании медицинской помощи:

ч. 1. Соблюдения этических и моральных норм, а также уважительного и гуманного отношения со стороны медицинских работников и иных работников медицинской организации.

ч. 2. Оказания медицинской помощи пациенту с учетом его физического состояния и с соблюдением по возможности культурных и религиозных традиций пациента.

ч. 3. Организации оказания медицинской помощи пациенту с учетом рационального использования его времени.

Статья 21. Соблюдение врачебной тайны:

ч. 1. Сведения о факте обращения гражданина за оказанием медицинской помощи, состоянии его здоровья и диагнозе, иные сведения, полученные при его медицинском обследовании и лечении, составляют врачебную тайну.

ч. 2. Не допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну, в том числе после смерти человека, лицами, которым они стали известны при обучении, исполнении трудовых, должностных, служебных и иных обязанностей, за исключением случаев, установленных частями 3 и 4 настоящей статьи.

ч. 3. С письменного согласия гражданина или его законного представителя допускается разглашение сведений, составляющих врачебную тайну.

ч. 4. В целях осуществления уполномоченными федеральными органами исполнительной власти контроля за исполнением лицами, признанными больными наркоманией либо потребляющими наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача либо новые потенциально опасные психоактивные вещества, возложенной на них при назначении административного наказания судом обязанности пройти лечение от наркомании, диагностику, профилактические мероприятия и (или) медицинскую реабилитацию.
Примечание: Результаты проверок медицинских карт и наркотической зависимости выявленной в ходе медицинской, прокурорской проверки могут быть озвучены сотрудникам правительства в лице Губернатора, Вице-Губернатора, Прокурору и руководящему составу проверяемой государственной структуры.

ч. 5. В целях информирования органов внутренних дел о поступлении пациента, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что вред его здоровью причинен в результате противоправных действий.

Статья 22. Запреты:

ч. 1. Сотрудникам Emergency Medical Services (EMS) запрещено нарушать Устав организации, не подчиняться требованиям руководящего состава, халатно относиться к своей работе, не выезжать на вызов в случае необходимости, устанавливать свои дневные и ночные тарифы на лекарственные препараты, использовать личный транспорт на выезд с целью оказания первой медицинской помощи.

ч. 2. Отказывать в оказании медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий оказания гражданам медицинской помощи и взимание платы за ее оказание медицинской организацией (за исключением случаев, описанных в примечании к Статье 18 ч.1 настоящего Закона).

ч. 3. Медицинская помощь в экстренной форме оказывается медицинской организацией и медицинским работником гражданину безотлагательно.

ч. 4. За нарушение предусмотренных частями ч.1, ч.2 и ч.3 настоящей статьи требований медицинские организации и медицинские работники несут ответственность в соответствии с Законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 5. В случае, если сотрудник Emergency Medical Services (EMS) не смог оказать помощь по причине приказа старшего состава, ответственность несет тот, кто отдал приказ.



Глава V. Санитарная эпидемиологическая и пожарная служба​


Статья 23. Общее положение:

ч. 1. За санитарно-эпидемиологическое благополучие населения штата Сан-Андреас отвечает специальный отдел Psychological and Sanitary-Epidemiological Department (PSED) Emergency Medical Services (EMS).

ч. 2. Надзор за соблюдением пожарной безопасности штата Сан-Андреас осуществляет департамент пожарной безопасности Los Santos Fire Department (LSFD) Emergency Medical Services (EMS).

ч. 3. За здоровье населения штата Сан-Андреас в округе Блэйн отвечает больница округа Блэйн, именуемая как: Sandy Shores Medical Center.

ч. 4. Сотрудники отдела PSED контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата, с последующим предоставлением отчета в мэрию.
Примечание: На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSED, Мэрия в лице Вице-Губернатора и Губернатора выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний.

ч. 5. Сотрудники отдела PSED контролируют ход клинических испытаний новых лекарственных препаратов, произведенных фармацевтическими компаниями, зарегистрированными в реестре штата, с последующим предоставлением отчета Главе Emergency Medical Services (Главному Врачу).

ч. 6. На основании результатов клинических испытаний, полученных от отдела PSED, Глава Emergency Medical Services (Главный Врач) выдает заключение на имя фармацевтической компании и ее руководителя об успешном/неуспешном прохождении испытаний, заранее получив одобрение от Правительства.
Примечание: заключение должно быть заверено печатью Главой Emergency Medical Services (Главным Врачом) и Мэрией.

Статья 24. Обязанности сотрудников отдела PSED/LSFD:

ч. 1. Сотрудники отдела PSED обязаны осуществлять выезд во время медицинской, санитарно-эпидемиологической, прокурорской проверки для проверки наличия и действительности медицинских карт у сотрудников государственных структур.

ч. 2. Во время медицинской, прокурорской проверки сотрудники отдела PSED обязаны провести осмотр сотрудников проверяемой организации на наличие признаков наркотической зависимости, при выявлении которых сотрудник PSED обязан уведомить Главу или Заместителя Главы организации в случае их запроса.

ч. 2.1. Во время пожарной проверки сотрудники отдела LSFD обязаны провести осмотр помещений проверяемой организации на соблюдения ими требований пожарной безопасности, при выявлении которых сотрудник LSFD обязан уведомить Главу или Заместителя Главы организации в случае их запроса.

ч. 3. При выявлении симптомов, либо видимых признаков наркозависимости или иных заболеваний должны выписать направление для проведения тестирования на наличие наркозависимости или взятие анализов, а также лечение (будь то наркозависимость или любая другая выявленная болезнь).

ч. 4. Сотрудники отдела PSED/LSFD обязаны осуществлять выезд для проведения образовательных лекций для сотрудников государственных учреждений.

ч. 5. Сотрудники PSED/LSFD обязаны приезжать на проверку/лекцию только в рабочее время государственной структуры для которой проводится проверка/лекция, а также в нерабочее время в случае проведения внеплановых проверок.

ч. 6. После завершения медицинских, санитарно-эпидемиологических, прокурорских проверок, образовательных лекций руководство PSED/LSFD обязано сформировать заключение о проведении проверки/лекции и отправить его любым доступным образом в адрес Мэрии до 23:59 текущего дня.
Примечание 1: предоставления отчетности в Мэрию осуществляется руководством отдела на которое была возложена обязанность.
Примечание 2: график плановых медицинских, санитарно-эпидемиологических и пожарных проверок устанавливает Глава Министерства Здравоохранения.

Статья 25. Права сотрудников отдела PSED/LSFD:

ч. 1. Сотрудники имеют право проводить лекции в каждой государственной организации не более двух раз в неделю, согласно дате и времени в постановлении Мэрии в лице Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Министерства Здравоохранения.

ч. 2. На время проведения медицинской, санитарно-эпидемиологической, пожарной проверки, прокурорской проверки, а также образовательной лекции сотрудники отдела PSED, LSFD, Главный врач и его заместители имеют право находиться на закрытой территории, где ведутся таковые проверки/лекции.

ч. 3. Сотрудников отдела PSED, LSFD, Главного врача или заместителей, не имеют право выгнать или отказать в проведении проверки/лекции.
Исключение: сотрудник PSED, LSFD, Главный врач или его заместители действует вопреки действующему Законодательству штата Сан-Андреас.

ч. 4. Сотрудники отдела PSED/LSFD могут приехать на проверку/лекцию в количестве от двух человек.

ч. 5. Сотрудники отдела PSED вправе запросить медицинскую карту сотрудника проверяемой организации и его идентификационный знак или удостоверение в ходе проведения медицинской/прокурорской проверки.

ч. 6. Главный врач или его заместители, по указанию либо с согласия Губернатора, Вице-Губернатора или Главы Министерства Здравоохранения, могут назначать медицинские проверки государственных служб и организаций.
Примечание 1: В ходе проверки, сотрудники отдела PSED проверяют общее состояние здоровья сотрудников, наличие медицинских карт и наркозависимости; Проверяют здания всех государственных служб и организаций на наличие разного рода нарушений и отклонений от нормы согласно регламенту.
Примечание 2: В ходе проверки, сотрудники отдела LSFD проверяют соблюдения организацией требований пожарной безопасности; Проверяют здания всех государственных служб и организаций на наличие разного рода нарушений и отклонений от нормы согласно регламенту.

Статья 26. Разрешение споров и конфликтов:

ч. 1. В случае, если сотрудник отдела PSED предоставил ложную информацию о результатах обследования или осмотра, он понесет наказание, предусмотренное Законодательством штата Сан-Андреас.

ч. 2. В случае, если сотрудник проверяемой государственной структуры отказывается предоставлять идентификационный знак по первому требованию, сдавать экспресс-тест на наличие наркотической зависимости, предоставлять медицинскую карту во время медицинской, прокурорской проверки сотрудникам PSED Emergency Medical Services (EMS), данный сотрудник должен быть отстранен от выполнения своих должностных обязанностей согласно трудовому кодексу, а также может быть наложен административный штраф в размере 35.000$.

ч. 3. За разрешение конфликтных ситуаций, возникающих в ходе медицинских, санитарно-эпидемиологических, прокурорских проверок, а также образовательных лекций ответственность несет Губернатор, Вице-Губернатор, Генеральный Прокурор, так и Руководитель проверяемой организации.

ч. 4. В случае если государственная организация отказывается проходить санитарно-эпидемиологическую или пожарную проверку, на организацию может быть наложен штраф в соответствии с Административным Кодексом штата San-Andreas.



Глава VI. Права Правительства штата Сан-Андреас​


Статья 28. Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Министерства Здравоохранения штата Сан-Андреас вправе осуществлять любые виды проверок Emergency Medical Services (EMS), а также привлекать к таковым проверкам сотрудников PSED в случае необходимости.

Статья 29. В ходе проверки работы Emergency Medical Services (EMS), Губернатор, Вице-Губернатор, Глава Министерства Здравоохранения имеет право отстранять/увольнять, отправлять на переаттестацию сотрудников Emergency Medical Services (EMS).

Статья 30. Глава Министерства Здравоохранения, вправе выдавать сертификаты качества на лекарственные и иные препараты, прошедшие клинические испытания в Emergency Medical Services (EMS).

Статья 31. Глава Министерства Здравоохранения, контролирует все зарегистрированные фармацевтические компании, внесенные в реестр организаций и предприятий штата Сан-Андреас.

Статья 32. Глава Министерства Здравоохранения, праве отказать в выдаче любых разрешительных документов частным компаниям на создание и ведение фармацевтической или медицинской деятельности.

Статья 33. Глава Министерства Здравоохранения, праве отозвать выданные сертификаты и прекратить их действие.

Статья 34. Глава Министерства Здравоохранения, вправе добавлять медицинские препараты в реестр лицензированных препаратов, успешно прошедшие клинические испытания в Emergency Medical Services (EMS).

Статья 35. Регламенты и график проведения медицинских, санитарно-эпидемиологических и пожарных проверок, образовательных лекций составляется Главой Министерства Здравоохранения.

Статья 36. Внутренние регламенты, связанные с ценовой политикой Emergency Medical Services (EMS), должны быть утверждены Правительством, в лице Государственного Казначея совместно с Главой Министерства Здравоохранения.



Глава VII. Правовое положение сотрудника Экстренной Медицинской Службы​


Статья 37. Гарантии правовой защиты сотрудника Экстренной медицинской службы:

ч. 1. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы, выполняя служебные обязанности находится под защитой государства.

ч. 2. Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Экстренной Медицинской Службы и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 3. При исполнении сотрудником Экстренной Медицинской Службы служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника Экстренной Медицинской Службы несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случае совершения им преступления.

Статья 38. Ответственность сотрудника Экстренной Медицинской Службы:

ч. 1. Сотрудник Экстренной Медицинской Службы независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие).

ч. 2. За противоправные действия (бездействие) сотрудник Экстренной Медицинской Службы несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3. Вред причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Экстренной Медицинской Службы при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.


