ЗАКОН

"О Конгрессе штата San Andreas"​


Настоящий закон призван регламентировать деятельность Конгресса штата San Andreas.



Глава I. Общее Положение​


Статья 1. Конгресс Штата San-Andreas — независимый законодательный орган государственной власти. Полномочия определены Конституцией Штата, настоящим законом и иными нормативно-правовыми актами штата.

Статья 2.

Пункт 1. Постоянными членами Конгресса являются:
- По два представителя от каждой из государственных организаций, назначаемые главами соответствующих организаций или их заместителями;
- Спикер Конгресса и Вице-Спикер Конгресса.
Примечание: Спикер и Вице-Спикер являются членами Конгресса, однако не участвуют в голосовании, за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.

Пункт 3. Спикер Конгресса вправе назначить себе одного Вице-Спикера, а также вправе, по своему усмотрению, снять его с должности.
Примечание: Вице-Спикером Конгресса не могут быть следующие лица:
- Губернатор штата San Andreas;
- Судьи;
- Лица моложе восемнадцати лет;
- Лица, имеющие активную запись о наличии судимости в личном деле.

Пункт 4. Вице-Спикер Конгресса имеет такие же квалификации, права и обязанности, что и Спикер Конгресса.

Статья 2.1. Срок полномочий Спикера Конгресса

п. 1. Спикер Конгресса избирается сроком на 40 (сорок) календарных дней с момента утверждения его кандидатуры в порядке, установленном настоящим законом.

п. 2. По истечении срока полномочий Спикер Конгресса обязан инициировать процедуру переизбрания в соответствии с установленным порядком.

п. 3. Одно и то же лицо не может занимать должность Спикера Конгресса более двух сроков подряд.

Статья 2.2. Порядок избрания Спикера Конгресса и требования к кандидату

п. 1. Кандидатура на должность Спикера Конгресса может быть выдвинута любым постоянным членом Конгресса.

п. 2. Спикером Конгресса может быть назначен только гражданин США, занимающий государственную должность (госслужащий) на территории штата Сан-Андреас.

п. 3. Спикер Конгресса избирается путем открытого голосования постоянных членов Конгресса. Кандидат считается избранным, если за него проголосовало более 50% от общего числа постоянных членов Конгресса.

п. 4. В соответствии с Конституцией штата Сан-Андреас, в случае если Спикером Конгресса или Вице-Спикером Конгресса избирается действующий конгрессмен (сенатор), он лишается своего мандата члена Конгресса с момента вступления в должность Спикера или Вице-Спикера.

п. 5. Избрание Спикера Конгресса оформляется соответствующим решением Конгресса и публикуется на официальном интернет-портале Правительства штата Сан-Андреас.



Глава II. Процедура проведения Конгресса​


Статья 3. Целью проведения каждого заседания является процесс законотворчества. При вынесении законопроекта на заседание, каждый конгрессмен имеет право голоса по решению данного вопроса. Каждый член Конгресса имеет один голос; члены Конгресса имеют право голосовать только "за", "против", или воздержаться от голосования. В случае, если при голосовании количество голосов "за" и "против" равны, - решающий голос остается за Спикером Конгресса.

Примечание I: Для принятия законопроектов необходимо большинство (более 50%) голосов "за" членами Конгресса, присутствующими на заседании.
Примечание II: Для принятия поправок в Конституцию или ее пересмотра необходимо 2/3 голосов "за" членами Конгресса, присутствующими на заседании.

Статья 4. Законодательной инициативой обладают:

п. 1. Каждый человек, имеющий гражданство США, через своих представителей, в лице членов Конгресса;

п. 2. Губернатор штата San Andreas;

п. 3. Вице-Губернатор штата San Andreas.

Статья 5. Регламент проведения конгресса определяется Спикером Конгресса.

Пункт 1. Спикер Конгресса признается ответственным за организацию заседаний, уведомление и ознакомление всех представителей Конгресса с представленными на голосование законопроектами. Спикер Конгресса обязан известить участников Конгресса не позднее чем за 12 часов до проведения заседания. Спикер Конгресса не может назначить заседание ранее чем в 10:00, либо позже чем в 23:00 дня заседания.

Пункт 2. Спикер Конгресса должен ввести регламент проведения заседаний Конгресса, обязательный для соблюдения всеми присутствующими.

Статья 6. Заседание Конгресса и принятые на нем решения считаются легитимными при присутствии на заседании минимум пятерых конгрессменов.
Примечание I: Разрешается ожидать до 10 минут конгрессменов от назначенного времени конгресса, после чего необходимо начать заседание Конгресса.
Примечание II: В случае опоздания Конгрессменом на рассмотрение законопроекта, а также на уже рассмотренные законопроекты его голос не будет учитываться, за исключением разрешения Спикера Конгресса.

Статья 7. Спикер Конгресса или Вице-Спикер Конгресса могут применить следующие меры в отношении Конгрессменов в случае нарушения порядка проведения Конгресса:
- Спикер может вынести официальное предупреждение Конгрессмену за нарушение установленных правил и порядка;
- Принудительное удаление с заседания;
- В случае крайнего нарушения порядка или злоупотребления властью Спикер может инициировать процедуру привлечения Конгрессмена к ответственности в соответствии с действующим законодательством;
- Иные меры, предусмотренные действующим законодательством и/или регламентом проведения Конгресса.

Статья 8. Основания для применения мер устанавливаются регламентом проведения заседаний Конгресса.



Глава III. Обязанности и полномочия Конгрессменов​


Статья 9. В полномочия Конгресса входит:
- Рассмотрение законодательных инициатив и принятие на их основе нормативно-правовых актов штата;
- Проверка законности и обоснованности указов и распоряжений, изданных Губернатором. Если указ противоречит законодательству или Конституции, Конгресс штата может инициировать процедуру его отмены;
- Конгресс штата вправе отменять чрезвычайные меры, принимаемые губернатором в случае чрезвычайных ситуаций, если посчитает, что основания для данных мер отсутствуют;
- Иные полномочия, предусмотренные действующим законодательством штата.

Статья 10. Каждый конгрессмен обязан:
- Обладать достаточным уровнем компетенции в сфере законодательства и руководствоваться здравым смыслом;
- Уважать и защищать свободы граждан;
- Соблюдать действующее законодательство;
- Выполнять поручения Конгресса, не противоречащие действующему законодательству;
- Присутствовать на всех заседания Конгресса;
- Соблюдать регламент проведения заседания Конгресса.

Статья 11. Членам Конгресса запрещено перебивать других конгрессменов во время проведения заседания Конгресса Штата.

Статья 12. Конгрессмены и иные участники Конгресса при проведении конгресса имеют право находиться на закрытой и/или охраняемой территории, а также на режимных объектах, в случаях, если на данных территориях проводится сессия Конгресса.



Глава IV. Регламент подачи законопроекта​


Статья 13. Единая форма законопроекта утверждается Спикером Конгресса, после чего становится обязательной для исполнения.

Статья 14. Законопроекты, не соответствующие утвержденной форме, и/или противоречащие Конституции штата, отклоняются и возвращаются автору на доработку.

Статья 15. Обязательные элементы формы законопроекта:
- Название документа;
- Дата составления;
- Номер законопроекта;
- Название изменяемого нормативно-правового акта;
- Краткое обоснование необходимости внесения предлагаемых изменений в законодательство;
- Предлагаемые изменения в нормативно-правовой акт;
- Инициалы и подпись автора.

Статья 16. Актуальная версия утвержденной формы законопроекта должна быть доступна в электронном виде на официальном веб-сайте Правительства (или в другом общедоступном месте) для всех граждан штата.

Статья 17. Любые изменения в утвержденной форме законопроекта вступают в силу не ранее, чем через 3 дня после их принятия Конгрессом, утверждения Спикера Конгресса, а также опубликования на официальном веб-сайте Правительства.

Статья 18. Автор законопроекта может обратиться к Спикеру Конгресса и его заместителю для предварительной проверки соответствия формы законопроекта установленным требованиям.



Глава V. Порядок снятия Спикера Конгресса​


Статья 19. Основания для инициирования процедуры снятия Спикера Конгресса

Спикер Конгресса может быть снят с должности по следующим основаниям:

п. 1. Систематическое (три и более раза) нарушение регламента проведения заседаний Конгресса;

п. 2. Злоупотребление должностными полномочиями, выразившееся в препятствовании законотворческому процессу, манипуляции результатами голосования;

п. 3. Неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей, предусмотренных настоящим законом, в том числе систематическое (три и более раза) нарушение сроков уведомления конгрессменов о заседаниях;

п. 4. Добровольное письменное заявление Спикера о сложении полномочий.

Статья 20. Субъекты, имеющие право инициировать процедуру снятия Спикера

п. 1. Право инициировать процедуру снятия Спикера Конгресса имеют:
а) не менее трех постоянных членов Конгресса, подавших совместное письменное обращение;
б) Губернатор штата San Andreas;
в) Генеральный Прокурор штата San Andreas.

п. 2. Обращение должно содержать описание конкретных нарушений, послуживших основанием для снятия, с обязательным приложением подтверждающих материалов.

Статья 21. Процедура рассмотрения вопроса о снятии Спикера

п. 1. Внеочередное заседание Конгресса для рассмотрения вопроса о снятии Спикера созывается Вице-Спикером Конгресса в течение 48 часов с момента поступления обращения, предусмотренного статьей 20 настоящего закона.

п. 2. В случае отсутствия Вице-Спикера или его отказа от созыва заседания, заседание созывается старейшим по сроку полномочий постоянным членом Конгресса.

п. 3. Спикер Конгресса, в отношении которого инициирована процедура снятия, обязан быть уведомлен о дате, времени и месте проведения заседания не позднее чем за 24 часа до его начала.

п. 4. Спикер Конгресса, в отношении которого инициирована процедура снятия, имеет право присутствовать на заседании, давать объяснения и представлять доказательства в свою защиту. В голосовании по вопросу своего снятия Спикер не участвует.

п. 5. Рассмотрение вопроса о снятии Спикера происходит в следующем порядке:
а) оглашение обращения инициаторов снятия;
б) выступление Спикера (при желании) с объяснениями;
в) вопросы членов Конгресса к Спикеру и инициаторам;
г) прения сторон;
д) голосование.

Статья 22. Принятие решения о снятии Спикера Конгресса

п. 1. Решение о снятии Спикера Конгресса считается принятым, если за него проголосовало не менее 3/4 (трех четвертей) от общего числа постоянных членов Конгресса.

п. 2. Голосование по вопросу о снятии Спикера проводится открыто, поименно, с занесением результатов в протокол заседания.

п. 3. В случае непринятия решения о снятии Спикера, повторная инициация процедуры по тем же основаниям допускается не ранее чем через 10 календарных дней.

Статья 23. Последствия снятия Спикера Конгресса

п. 1. С момента принятия решения о снятии Спикера его полномочия прекращаются незамедлительно.

п. 2. Исполнение обязанностей Спикера Конгресса до назначения нового Спикера возлагается на Вице-Спикера Конгресса. В случае отсутствия Вице-Спикера - на старейшего по сроку полномочий постоянного члена Конгресса.

п. 3. Назначение нового Спикера Конгресса осуществляется в порядке, установленном законодательством штата San Andreas, в срок не позднее 7 календарных дней с момента снятия предыдущего Спикера.

п. 4. Спикер, снятый с должности, сохраняет право быть членом Конгресса, если иное не предусмотрено решением Конгресса или вступившим в законную силу приговором суда.



Глава VI. Форма проведения заседаний Конгресса​


Статья 24. Форма проведения заседаний Конгресса

п. 1. Заседания Конгресса проводятся в закрытой форме. Доступ на заседания лиц, не являющихся участниками Конгресса, запрещен, за исключением случаев, предусмотренных настоящей главой.

п. 2. Спикер Конгресса на свое личное усмотрение имеет право принять решение о проведении заседания Конгресса в открытой форме, допускающей присутствие лиц, не являющихся участниками Конгресса.

п. 3. Решение об открытии заседания Конгресса может быть принято Спикером только при условии отсутствия беспорядков и стабильной общественно-политической обстановки в штате Сан-Андреас.

п. 4. В случае возникновения беспорядков или угрозы общественному порядку в ходе открытого заседания, Спикер Конгресса обязан незамедлительно перевести заседание в закрытую форму или прекратить допуск лиц, не являющихся участниками Конгресса.

Статья 25. Принятие решения об изменении формы заседания

п. 1. Решение Спикера Конгресса об открытии или закрытии заседания, а также об изменении формы проведения заседания в ходе его ведения, является обязательным для исполнения всеми присутствующими.

п. 2. Решение Спикера об открытии заседания оформляется устным распоряжением в начале или в ходе заседания.