Закон "О статусе территорий и особых объектах Штата San Andreas"

Общее положение.​


1. Настоящий закон устанавливает статус территорий и регулирует порядок их посещения.
2. Закон определяет 2 статуса территорий - закрытая и охраняемая.
3. Помимо территорий, обозначенных в пункте 2, определяются также территории, обладающие особым статусом и территории, имеющие определенный режим их посещения и нахождения на них.
4. За несоблюдение настоящего нормативно-правового акта, нарушившее его лицо несет ответственность в соответствии с действующим законодательством.
5. Помимо статусных территорий, губернатор, также и генеральный прокурор, своим указом уполномочены закрыть любую территорию в штате San-Andreas с целью проведения культурно-массовых мероприятий, мероприятий государственной важности и иных.
6. Общественным(публичным) местом является любое место на территории штата San-Andreas, на которое обеспечивается беспрепятственный законодательством доступ.
7. Визуализация территорий определена картинками, приложенными к настоящему закону. Белым цветом выделяются охраняемые территории, желтым - закрытые, красным - режимные объекты, черным - объекты, обладающие особым статусом.



Глава I.
Охраняемые территории​


1.1 На охраняемых территориях имеют право находиться все граждане при наличии законного основания для своего пребывания. Сотрудник организации, на территории которой находится гражданин, либо сотрудник правоохранительного органа, вправе потребовать от гражданина покинуть территорию в случае, если сочтет, что его пребывание не имеет необходимого основания.
Примечание: К числу возможных оснований для нахождения на охраняемой территории относятся (список не является исчерпывающим; допустимые основания могут устанавливаться сотрудниками):
— Получение государственных услуг или обращение к представителям государственных органов в рабочее время;
— Необходимость обеспечения неотложной защиты в условиях угроз, таких как террористические акты, нападения, угрозы жизни и здоровью,
— Ожидание вызова адвоката, при условии что лицо является аккредитованным членом коллегии адвокатов.

1.2 В случае нарушения общественного порядка или законодательства со стороны гражданина, либо при отсутствии у него законного основания для пребывания на охраняемой территории, представители организации, ответственной за охраняемую территорию, а также сотрудники правоохранительных и разведывательных органов имеют право потребовать немедленно покинуть охраняемую территорию. Настоящее положение не применяется к сотрудникам, находящимся на службе в рабочей форме на территории организации, где они трудоустроены.

1.3 Независимо от своего статуса, на охраняемые территории распространяется законодательство, относящееся к публичным и(или) общественным местам.

1.4 К охраняемым территориям относятся: холлы и тамбуры зданий государственных, медицинских учреждений, зданий правоохранительных служб, территории частных военизированных и охранных формирований, служебные парковочные места, обозначенные горизонтальной желтой разметкой или информационными табличками, вертолетные площадки государственных структур(организаций) и военизированных формирований а также территории отмеченные в визуализации территорий и особых объектах Штата San Andreas.

1.5 К п.1.4 главы 1 не относятся территории, обладающие статусом закрытой территории, статусом режимного объекта, особым статусом.

1.6 Нарушением общественного порядка признаются следующие действия: курение табачных изделий, иных курительных смесей, парогенераторов, нецензурная брань, оскорбительные приставания к гражданам, оголение торса, нахождение на охраняемой территории в нижнем белье(за исключением отдельно отведенных мест отдыха, пляжей), употребление спиртных напитков, нахождение на охраняемой территории в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, громкие выкрикивания, размахивание руками и ногами, действия сексуального характера и иные противоправные деяния, определенные действующим законодательством.



Глава II.
Закрытые территории​


2.1 На закрытых территориях устанавливается определенный порядок нахождения. Беспрепятственный доступ на такие территории имеет только перечень лиц, определенный главой II настоящего закона. Список является исчерпывающим.

2.2 Для пропуска лица на закрытую территорию недопустимы никакого рода обыски и досмотры уполномоченных и неуполномоченных на беспрепятственное нахождение лиц, за исключением случаев, определенных Процессуальным кодекса штата San-Andreas.

2.3 Государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей и перемещающегося по пути от камер предварительного заключения в сторону выхода либо в обратном направлении, допускается только остановить для проверки законности нахождения на территории без применения меры задержания. Лица, не являющиеся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей и заведомо не подтвердившие законные основания для пребывания на территории, подлежат задержанию для установления законности нахождения.
Лицо считается не подтвердившим статус государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей, только в случае отсутствия всех следующих признаков: предъявления служебного удостоверения, наличия внешних идентифицирующих признаков , таких как форменная одежда, служебные знаки различия либо наличие бодикамеры. При наличии хотя бы одного из указанных признаков лицо не может быть задержано без проведения проверки и установления обстоятельств. В случае не подтверждения статуса к такому лицу применяются меры, предусмотренные для лиц, не являющихся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей, включая задержание.

2.4 Перечень лиц, имеющих беспрепятственный доступ и право на свободное нахождение на территориях, обладающих статусом закрытых:
губернатор
вице-губернатор
генеральный прокурор
заместители генерального прокурора
глава департамента национальной безопасности
Управляющий Делами Губернатора
лица, оказывающие сопровождение указанным в настоящем перечне субъектам. При этом, эти лица обязаны находиться в непосредственной близости к лицам, к которым осуществляется сопровождение
органы USSS, осуществляющие сопровождение и охрану первых лиц или иных лиц, круг который определяется законом "О статусе Unites States Secret Service", а равно охрану территорий (зон) в случаях, предусмотренных законом "О статусе United States Secret Service"

2.5 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях медицинских учреждений, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также глава департамента здравоохранения и его заместители.

2.6 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях учреждений средств массовой информации, иных территориях культурно-массовых объектов, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также глава департамента культуры и его заместители.

2.7 Правом на свободное посещение и нахождение на территориях муниципальных правоохранительных структур, помимо лиц, определенных в п.2.4 обладают заместители главы департамента национальной безопасности.

2.8 Сотрудники отдела внутренней разведки федерального бюро(IB), а также сотрудники Офиса Генерального прокурора, имеют право свободного доступа на территории закрытых зон с камерами предварительного заключения, территорий допросных помещений и мест, где проводятся процессуальные действия, в рамках своей деятельности по надзору, розыску, расследованию, наблюдению за процессуальными мероприятиями, исполнению ордеров и указаний уполномоченных лиц, а также иных функций, предусмотренных местным законодательством. Уполномоченные лица, включая прокуроров и сотрудников IB, обязаны приоритетно следовать к местам назначения, используя кратчайшие доступные им пути. В случае обнаружения сотрудников IB вне разрешенных мест, правоохранители имеют право потребовать покинуть закрытую территорию или проследовать до мест легального нахождения.

2.9 Помимо указанного перечня, на территориях, обладающих статусом закрытых, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию любым из перечня лиц, определенных п.2.4 и п. 2.10, 2.12 главы II настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного до момента покидания им закрытой территории.

2.10 Правом на свободное посещение и нахождение зала суда, помимо перечня лиц, определенных в п.2.4 главы II настоящего приложения, уполномочены проходить все лица с целью участия в судебном заседании. При этом, при проходе в зал суда, лица могут быть подвергнуты личному обыску в соответствии с процессуальным кодексом.

2.11 Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по вызову или по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.

2.11.1 Сотрудники Weazel News отдела журналистики, подотдела Military Journalist на правах субъекта задержания по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста граждан, не являющихся государственными сотрудниками. По мере завершения работы, обязуются покинуть территорию.

2.11.2 Один уполномоченный сотрудник Emergency Medical Service при исполнении должностных обязанностей: по вызову посредством рации департамента от проводящих задержание сотрудников имеет право находиться с целью проведения медицинского медицинского освидетельствования либо с целью оказания неотложной помощи. По мере завершения работы, обязуются покинуть территорию.

2.12 Сотрудники(служащие) структур(организаций, формирований), во владении которых находится та или иная территория, являются исключением из перечней и имеют право беспрепятственно проходить и находиться на своей территории, обладающей статусом закрытой, независимо от того, находятся ли они в данный момент при исполнении служебных(должностных) обязанностей.
Примечание: сотрудники организации, находясь на территории КПЗ обязаны носить идентификационные знаки, в случае обнаружения сотрудника, без закрепленных на форме идентификационных знаков, правоохранительные органы имеют право потребовать покинуть территорию КПЗ или переодеться в служебную форму с опознавательными знаками.

2.13 Сотрудники правоохранительных структур, а также офиса федерального бюро, имеют доступ к допросным комнатам, камерам предварительного заключения и содержания департамента полиции и департамента шерифа с целью проведения процедур задержания и ареста. По мере их завершения, обязуются покинуть территорию правоохранительной структуры, в которой не проходят службу(не трудоустроены).

2.14 В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника имеет право пройти на закрытую территорию по пути к месту проведения процессуальные действий, только в том случае, если был сделан вызов по волне департамента. При окончание процессуальных действий в отношение задержанного, обязуется покинуть территорию.

2.15 Перечень территорий, обладающих статусом закрытых:
Здания правительственных учреждений;
Капитолий - вся территория, находящаяся за территорией главного холла, зал суда и зал заседаний конгресса, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 этажи;
Административные и процедурные кабинеты медицинских учреждений, а также комнаты отдыха, надземная парковка для воздушного и наземного транспорта, задняя и подземная парковки, а также парковка для пожарных автомобилей медицинского учреждения г. Los-Santos;
Здания восточных и южных департаментов полиции, а также департаментов шерифа расположенных в Палето-Бей и Сэнди-Шортс, за исключением холлов;
Здание новостного агентства Weazel News, территория за турникетами, боковая огражденная парковка, 2-ой и 3-ий этажи, за исключением холла;
Пристани, принадлежащие государственным структурам(организациям);

2.16 Крыши указанных в п.2.15 территорий также являются закрытыми.
Примечание: Крыша здания государственного учреждения, расположенного в Sandy Shores и вмещающего в себя департамент шерифа и медицинское учреждение, признается общей собственностью государства. Доступ к указанной крыше разрешен для сотрудников LSCSD и EMS.

2.17 Сотрудники USSS и USMS вправе беспрепятственно входить в жилые и иные помещения, а также проводить обыски, задержания, допросы и иные досудебные мероприятия в отношении гражданских лиц или государственных служащих при наличии соответствующего ордера, постановления, выданного главой департамента юстиции или Генеральным Прокурором Штата San Andreas или судебного решения.Основанием для доступа к закрытой территории является подтверждение факта наличия гражданина на данной территории.В случае возникновения сомнений, сотрудники USSS и USMS обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на закрытой территории. Точные сведения об обьекте задержания или ареста сотрудники USSS и USMS предоставляют исключительно руководству организации.

2.18 Правом на свободное посещение и нахождение на закрытых территориях Округа Лос-Сантос, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также Мэр Округа Лос-Сантос и его заместитель.

2.19 Правом на свободное посещение и нахождение на закрытых территориях Округа Blaine County, помимо лиц, определенных в п.2.4, обладает также Мэр Округа Blaine County и его заместитель.



Глава III.
Режимные объекты​


3.1 Режимные объекты - территории с особым режимом пропуска и нахождения на них, для функционирования которых установлены дополнительные меры безопасности.

3.2 Для пропуска на режимный объект лиц, которым не обеспечен беспрепятственный доступ к ним в соответствии с главой 3 настоящего закона, в соответствии с процессуальным кодексом допустима процедура личного обыска с целью обнаружения запрещенных веществ и препаратов, нелегального оружия и боеприпасов, взрывчатых и искрящихся устройств, колющих и режущих предметов. В случае обнаружения таковых, сотрудник(служащий) организации, которой принадлежит территория, уполномочен привлечь лицо к ответственности в соответствии с законодательством и отказать в проходе на территорию и нахождении на ней. Лица, перечисленные в п.3.5, как исключение из процессуального кодекса, не могут быть обысканы и досмотрены при проходе и нахождении на режимном объекте.

3.3 Государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей и перемещающегося по пути от камер предварительного заключения в сторону КПП либо в обратном направлении, допускается только остановить для проверки законности нахождения на территории без применения меры задержания. Лица, не являющиеся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей и заведомо не подтвердившие законные основания для пребывания на территории, подлежат задержанию для установления законности нахождения.
Лицо считается не подтвердившим статус государственного сотрудника, находящегося при исполнении служебных обязанностей, только в случае отсутствия всех следующих признаков: предъявления служебного удостоверения, наличия внешних идентифицирующих признаков , таких как форменная одежда, служебные знаки различия либо наличие бодикамеры. При наличии хотя бы одного из указанных признаков лицо не может быть задержано без проведения проверки и установления обстоятельств. В случае не подтверждения статуса к такому лицу применяются меры, предусмотренные для лиц, не являющихся государственными сотрудниками при исполнении служебных обязанностей, включая задержание.
При отсутствии законных оснований и доказательств законной цели пребывания деяние квалифицируется как преступление по статье 12.7.1 Уголовного кодекса.
Примечание: при задержании лица исключительно с целью установления законности нахождения на территории проведение личного обыска не допускается, за исключением случаев, прямо предусмотренных законом.

3.4 Сами сотрудники(служащие), чьей организации(структуре) принадлежит конкретный режимный объект, имеют право на беспрепятственное нахождение и передвижение по территории независимо от цели, однако, как исключение из п.3.2, могут быть обысканы для прохода на режимный объект.

3.5 Перечень лиц, имеющих право на беспрепятственный проход и нахождение на режимном объекте:
губернатор
вице-губернатор
генеральный прокурор
заместители генерального прокурора
Управляющий Делами Губернатора
лица, оказывающие сопровождение перечисленным в п.3.5 субъектам(при этом обязаны всегда находиться рядом с лицом, которому оказывают сопровождение).

3.6 Как исключение из п.3.5, на San Andreas National Guard имеет право беспрепятственно проходить и находиться на ней глава департамента национальной безопасности штата San-Andreas и его заместители.

3.7 Члены коллегии адвокатов, с целью оказания юридических услуг по защите задержанному лицу, вправе, по вызову или по приглашению лиц, проводящих процедуру задержания, находиться в месте проведения задержания и(или) ареста. По мере завершения процедур, обязуются покинуть территорию.

3.8 Перечень территорий, имеющих статус режимного объекта:
территория местного офиса Federal Investigation Bureau, вся территория за контрольно-пропускным пунктом, в том числе и воздушная зона над территорией бюро;
территория San Andreas National Guard, форт Занкудо, вся территория за контрольно-пропускными пунктами 1 и 2, воздушное пространство над территорией форта является закрытым для полетов, регулируется диспетчерским центром форта, воздушное пространство в радиусе 2-х километров от форта во все стороны является охраняемым, регулируется диспетчерским центром форта;
территория федеральной тюрьмы Bolingbroke, вся территория, находящаяся за оградительными заборами.
территория острова Cayo Perico, расположенная за контрольно-пропускным пунктом, включая воздушное пространство над указанной территорией.

3.9 Территорию Federal Investigation Bureau, в ограниченном порядке, помимо лиц, перечисленных в п.3.5 и п.3.4, уполномочен находиться Офис Генерального Прокурора. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора имеют право пройти на территорию федерального бюро и находиться на ней без сопровождения исключительно по вызову прокурора на место задержания или ареста(прокурор обязуется проследовать по кратчайшему маршруту от контрольно-пропускного пункта до места проведения процессуальных действий и обратно), а также, с позволения генерального прокурора и его заместителей, с целью исполнения обязанностей, предусмотренных законом "О деятельности Офиса Генерального Прокурора".

3.10 Территорию форта Занкудо, где базируется San Andreas National Guard, помимо лиц, перечисленных в п.3.5 и п.3.4., с письменного разрешения от Генерального прокурора уполномочены посещать Федеральные прокуроры с целью осуществления розыскной, разведывательной, расследовательской деятельности, а также для проведения прокурорских проверок, определенных Генеральным прокурором.

3.11 Федеральная тюрьма Bolingbroke находится под контролем секретной службы San-Andreas и местного офиса Federal Investigation Bureau, проход и нахождение там допускается только для освобождения заключенных в соответствии с действующим законодательством.

3.12 Территорию острова Cayo Perico, перечисленных в п.3.5 и п.3.4, уполномочены посещать все государственные сотрудники при исполнении своих должностных обязанностей с целью предупреждения и пресечения преступлений и правонарушений.

3.13 Визуализация режимных объектов определена картинками в соответствии с п.7 настоящего закона.

3.14 Помимо указанного перечня, на режимном объекте, имеют право находиться лица, которые были приглашены на таковую территорию любым из перечня лиц, определенных п.3.4 и п. 3.5 главы III настоящего закона. Лицо их пригласившее обязуется оказывать беспрерывное сопровождение приглашенного до момента пока лицо не покинет режимный объект.

3.15 В случаях, если задержан государственный служащий, то начальство сотрудника может проходить на режимный объект на котором проводятся процессуальные действия с разрешения сотрудников которые их проводят.

3.16 Сотрудники USSS и USMS наделены правом беспрепятственного входа в жилые и иные помещения, а также проведения обысков, задержаний, допросов и иных досудебных мероприятий в отношении гражданских лиц или государственных служащих при наличии соответствующего ордера, постановления или судебного решения. В случае возникновения сомнений, сотрудники USSS и USMS обязаны незамедлительно разъяснить причины своего нахождения на режимном объекте. Точные сведения об объекте задержания или ареста сотрудники USSS и USMS предоставляют исключительно руководству организации.



Глава IV.
Территории, обладающие особым статусом​


4.1 Территории, находящиеся под особым контролем и охраной государства, представляющие собой особую материальную ценность, историческую ценность и объекты государственной важности обладают особым статусом.

4.2 Объекты, обладающие особым статусом, в соответствии с действующим законодательством, находится под охраной секретной службы США, национальной гвардии и местного офиса федерального бюро.

4.3 Нахождение на территории регулируется губернатором. В любой момент, его указом территория может быть признана закрытой для посещения и нахождения.

4.4 Ведомства, занимающиеся охраной объектов с особым статусом, за нарушение режима нахождения на таких объектах, уполномочены привлечь нарушившее лицо к ответственности по пункту 1, части 7, статье 12 Уголовного кодекса.

4.5 Перечень территорий, обладающих особым статусом:
здание правительства, Капитолий, прилегающая к нему территория;
государственная библиотека;
аэропорт в городе Los-Santos;
химическая лаборатория Humane Labs;
авианосец San Andreas National Guard;

4.6 В случае проведения санкционированных мероприятий, территория подпадает под временный контроль государственной организации ответственной за проведение мероприятия. Лица ответственные за проведение мероприятия имеют право устанавливать и контролировать регламент нахождения и поведения на временно подконтрольной территории.

4.7 На время проведения заранее анонсированных референдумов и выборов губернатора штата, зал голосования в правом крыле Капитолия доступен для посещения гражданами через отдельный вход и приобретает статус охраняемой территории.