Закон "О политических партиях на территории штата Сан-Андреас"

Общие положения​


В штате Сан-Андреас признаются политическое многообразие, многопартийность. Исходя из этого конституционного принципа государством гарантируется равенство политических партий перед законом независимо от изложенных в их учредительных и программных документах идеологии, целей и задач.

Государством обеспечивается соблюдение прав и законных интересов политических партий.



Глава I. Общие положения​


Статья 1. Предмет регулирования настоящего закона

Предметом регулирования настоящего закона являются общественные отношения, возникающие в связи с реализацией гражданами штата Сан-Андреас права на объединение в политические партии и особенностями создания, деятельности, реорганизации и ликвидации политических партий в штате Сан-Андреас.

Статья 2. Право граждан штата Сан-Андреас на объединение в политические партии

Право граждан штата Сан-Андреас на объединение в политические партии включает в себя право создавать на добровольной основе политические партии в соответствии со своими убеждениями, право вступать в политические партии либо воздерживаться от вступления в политические партии, право участвовать в деятельности политических партий в соответствии с их уставами, а также право беспрепятственно выходить из политических партий.

Статья 2.1. Ограничения на создание и деятельность политических партий

ч. 1. Запрещаются создание и деятельность политических партий, цели или действия которых направлены на осуществление экстремистской деятельности.

ч. 2. Не допускается создание политических партий по признакам профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности. Под признаками профессиональной, расовой, национальной или религиозной принадлежности в настоящем законе понимается указание в уставе и программе политической партии целей защиты профессиональных, расовых, национальных или религиозных интересов, а также отражение указанных целей в наименовании политической партии. Политическая партия не должна состоять из лиц одной профессии. Партия должна представлять интересы всего общества.

ч. 3. Не допускается деятельность политических партий и их структурных подразделений в суде. Работникам судов штата Сан-Андреас запрещается участвовать в создании и деятельности политических партии.

Статья 3. Понятие политической партии и ее структура

ч. 1. Политическая партия - это общественное объединение, созданное в целях участия граждан штата Сан-Андреас в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, участия в общественных и политических акциях.

ч. 2. Политическая партия должна отвечать следующим требованиям:

а) в политической партии должно состоять не менее двадцати членов политической партии с учетом требований, которые предусмотрены частью 6 статьи 24 настоящего закона;
б) руководящие и иные органы политической партии, ее отделения и иные структурные подразделения должны находиться на территории штата Сан-Андреас;
в) политическая партия должна быть одобрена и зарегистрирована;
г) политические партии должны иметь программу. Программа политической партии является изложением целей и задач этой партии, а также путей их достижения.

Основными целями политической партии являются:

- формирование общественного мнения;
- политическое образование и воспитание граждан;
- выражение мнений граждан по любым вопросам общественной жизни, доведение этих мнений до сведения широкой общественности и органов государственной власти.

д) политические партии должны иметь устав.
е) название политической партии, ее символика не должны совпадать с названием или символикой другой (зарегистрированной) политической партии.
ж) название политической партии не должно содержать нецензурных, экстремистских, а также иных непристойных слов.
з) политической партии необходимо иметь эмблему и слоган, не призывающие к суициду, нарушению законодательства, оскорбляющие чувства верующих и меньшинств, а также не содержащие символику преступных организаций и бандформирований.
и) политическая партия должна иметь в общедоступном месте список всех членов партии.

Примечание: к руководящему составу относятся: основатель, лидер, учредитель и т.п.

Статья 4. Законодательство штата Сан-Андреас о политических партиях

Деятельность политических партий основывается на Конституции штата Сан-Андреас и регулируется конституционными законами, настоящим законом и иными законами.

Статья 5. Деятельность политической партии допускается только после официальной ее регистрации, не допускается деятельность незарегистрированных политических партий.

Статья 6. Любая деятельность политической партии является гласной, не допускается сокрытие учредительных и/или программных документов.

Статья 7. Деятельность политической партии ликвидируется/приостанавливается только решением Верховного суда или непосредственного партийного учредителя.

Статья 8. Деятельность политической партии осуществляется на основе Конституции, настоящего закона, иных нормативно-правовых актов, а также внутреннего устава.

Статья 9. Наименование политической партии

ч. 1. В наименовании политической партии, как полном, так и сокращенном, не допускается использование наименований иных существующих в штате Сан-Андреас политических партий и других общественных объединений, наименований, схожих с этими наименованиями до степени смешения, либо наименований политических партий, прекративших свою деятельность вследствие ликвидации в связи с нарушением части 1 статьи 2.1 настоящего закона.

ч. 1.1. Наименование политической партии должно содержать слова "политическая партия". Организационно-правовая форма (общественная организация) в наименовании политической партии не указывается.

ч. 2. В наименовании политической партии не допускается использование наименований органов государственной власти и органов местного самоуправления, а также имени и (или) фамилии гражданина.

ч. 3. Политическая партия может использовать в своем наименовании слова "Сан-Андреас", "штат Сан-Андреас" и образованные на их основе слова и словосочетания.

ч. 4. Запрещается использовать наименование политической партии, оскорбляющее расовые, национальные или религиозные чувства.

ч. 5. Юридические лица, не являющиеся политическими партиями, не могут использовать в своем наименовании слово "партия".

Статья 10. Символика политической партии

ч. 1. Политическая партия может иметь свои эмблему и иные символы, точное описание которых должно содержаться в уставе политической партии. Символика политической партии не должна совпадать с государственной символикой штата Сан-Андреас.

ч. 2. В качестве эмблемы и иных символов политической партии не могут быть использованы эмблемы и иные символы существующих в штате Сан-Андреас политических партий, а также эмблемы и иные символы организаций, деятельность которых на территории штата Сан-Андреас запрещена.

Статья 11. Основные принципы деятельности политических партий

ч. 1. Деятельность политических партий основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности. Политические партии свободны в определении своей внутренней структуры, целей, форм и методов деятельности, за исключением ограничений, установленных настоящим законом.

ч. 2. Деятельность политических партий не должна нарушать права и свободы человека и гражданина, гарантированные Конституцией штата Сан-Андреас.

ч. 3. Политические партии действуют гласно, информация об их учредительных и программных документах является общедоступной.

ч. 4. Политические партии должны создавать мужчинам и женщинам, гражданам штата Сан-Андреас разных национальностей, являющимся членами политической партии, равные возможности для представительства в руководящих органах политической партии.



Глава II. Создание и регистрация политической партии​


Статья 12. Регистрация политической партии осуществляется комиссией (уполномоченным органом), состоящей из Генерального прокурора штата (или его заместителя), Вице-Губернатора (или его советника), а также Председателя Верховного Суда (или его заместителей). Председатель комиссии избирается решением большинства членов таковой.

Статья 13. Регистрация политической партии происходит путем подачи заявления о создании таковой в адрес комиссии по регистрации политических партий, с обязательным прикреплением документов, а именно:

а) устава политической партии;
б) программы политической партии;
в) сведений о составе руководящего состава политической партии;
г) заявлений от членов партии, которые подтверждают добровольное вступление в политическую партию;
д) символики политической партии;
е) платежного документа, подтверждающего внесение регистрационного сбора.

Статья 14. Основания для приостановления государственной регистрации политической партии и отказа в государственной регистрации политической партии

ч. 1. Политической партии может быть отказано в государственной регистрации в случае, если:

а) положения устава политической партии противоречат Конституции штата Сан-Андреас, конституционным законам, настоящему закону и иным законам;
б) наименование и (или) символика политической партии не соответствуют требованиям статей 9 и 10 настоящего закона;
в) не представлены документы, необходимые в соответствии с настоящим законом для государственной регистрации политической партии;
г) уполномоченным органом установлено, что содержащаяся в представленных для государственной регистрации политической партии документах информация не соответствует требованиям настоящего закона;
д) не устранены основания, вызвавшие приостановление государственной регистрации политической партии.

Статья 15. Регистрационный сбор составляет 200.000$, которые необходимо передать/перечислить одному из членов комиссии по регистрации партий для дальнейшего зачисления денежных средств на счет Казны штата Сан-Андреас.

Статья 16. В течение 3 дней с момента подачи документов, комиссия принимает мотивированное решение об отказе в принятии документов или их принятии с дальнейшим назначением слушания.

Статья 17. Комиссия может отказать в принятии документов в связи с несоответствием партией требованиям, описанных в ст. 3, ст. 13.

Статья 18. В случае принятия документов на регистрацию партии, комиссия по регистрации таковой назначает слушание и уведомляет о его назначении через официальный интернет-портал Правительства.

Статья 19. В ходе слушания, которое происходит в полном составе комиссии, учредителю партии (или его заместителю) требуется ответить на все вопросы, заданные Комиссией по регистрации партии о деятельности, программе, членах партии или уставе таковой.

Статья 20. По результатам слушания, Комиссия в полном составе принимает решение о регистрации или о ее отказе политической партии и публикует на официальном интернет-портале Правительства свое решение.

ч. 1. В случае отказа в регистрации политической партии, комиссия должна вынести предписания для устранения недочетов и/или нарушений в структуре политической партии.

Статья 21. (исключена)



Глава III. Внутреннее устройство политической партии​


Статья 22. Устав политической партии

ч. 1. Политическая партия, ее отделения и иные структурные подразделения действуют на основании устава политической партии и в соответствии с ним.

ч. 2. Устав политической партии должен содержать положения, определяющие:

а) цели и задачи политической партии;
б) наименование политической партии, в том числе сокращенное, а также описание символов (если они имеются);
в) условия и порядок приобретения и утраты членства в политической партии, права и обязанности ее членов;
г) порядок учета членов политической партии;
д) порядок создания, реорганизации и ликвидации политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений;
е) порядок избрания руководящих и контрольно-ревизионных органов политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений, срок полномочий и компетенцию указанных органов;
ж) порядок внесения изменений и дополнений в устав политической партии и ее программу;
з) права политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений в области управления денежными средствами и иным имуществом, финансовую ответственность политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений и порядок отчетности политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений;

ч. 3. В уставе политической партии могут содержаться и иные положения, относящиеся к ее деятельности и не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас.

ч. 4. Изменения, вносимые в устав политической партии, подлежат государственной регистрации в том же порядке и в те же сроки, что и государственная регистрация самой политической партии, и приобретают юридическую силу с момента такой регистрации.

За государственную регистрацию изменений, вносимых в устав политической партии, взимается государственная пошлина в размере 100.000$, которые необходимо передать/перечислить одному из членов комиссии по регистрации партий для дальнейшего зачисления денежных средств на счет Казны штата Сан-Андреас.

При государственной регистрации изменений, вносимых в устав политической партии, уполномоченный орган не вправе предъявлять к политической партии требования, не относящиеся к изменениям, вносимым в ее устав.

Статья 23. Программа политической партии

ч. 1. Политическая партия должна иметь программу, определяющую принципы деятельности политической партии, ее цели и задачи, а также методы реализации целей и решения задач.

ч. 2. Изменения и дополнения, вносимые в программу политической партии, в течение месяца после их внесения представляются в уполномоченный орган для сведения.

Статья 24. Членство в политической партии

ч. 1. Членство в политической партии является добровольным и индивидуальным.

ч. 2. Членами политической партии могут быть граждане штата Сан-Андреас, достигшие возраста 18 лет. Не вправе быть членами политической партии граждане штата Сан-Андреас, признанные судом недееспособными.

ч. 3. Прием в политическую партию осуществляется на основе личных письменных заявлений граждан штата Сан-Андреас в порядке, предусмотренном уставом политической партии.

ч. 4. Члены политической партии участвуют в деятельности политической партии, имеют права и несут обязанности в соответствии с ее уставом.

ч. 5. Члены политической партии имеют право избирать и быть избранными в руководящие органы политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений, получать информацию о деятельности политической партии и ее руководящих органов, а также обжаловать решения и действия указанных органов в порядке, предусмотренном уставом политической партии.

ч. 6. Гражданин штата Сан-Андреас может быть членом только одной политической партии.

ч. 7. Запрещается требовать от граждан штата Сан-Андреас, чтобы они при представлении официальных сведений о себе указывали членство в политической партии или отсутствие такового.

ч. 8. Членство гражданина штата Сан-Андреас в политической партии или отсутствие такового не может служить основанием для ограничения его прав и свобод, а также быть условием предоставления ему каких-либо преимуществ.

ч. 9. Члены политической партии не связаны решениями политической партии при исполнении своих должностных или служебных обязанностей, за исключением лиц, работающих в руководящих и контрольно-ревизионных органах политической партии, ее отделений или иных структурных подразделений.

ч. 10. Членство в политической партии не может быть ограничено по признакам профессиональной, социальной, расовой, национальной или религиозной принадлежности, а также в зависимости от пола, происхождения, имущественного положения, места жительства. Ограничение права на вступление в политическую партию либо обязанность приостановления членства в политической партии может устанавливаться для определенных категорий граждан штата Сан-Андреас конституционными законами и законами.



Глава IV. Права и обязанности политической партии​


Статья 25. Права политической партии

ч. 1. Политическая партия в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас, вправе:

а) свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, цели и задачи в пределах, предусмотренных Конституцией, настоящим законом, а также другими законами штата Сан-Андреас;
в) пользоваться на равных условиях государственными и муниципальными средствами массовой информации;
г) создавать объединения и союзы с другими политическими партиями и иными общественными объединениями без образования юридического лица;
д) защищать свои права и представлять законные интересы своих членов;
е) осуществлять предпринимательскую деятельность в соответствии с законодательством штата Сан-Андреас и уставом политической партии;
ж) учреждать собственные средства массовой информации, издательства, информационные агентства, полиграфические предприятия.

ч. 2. Политическая партия правомочна осуществлять иную деятельность, установленную законодательством штата Сан-Андреас.

Статья 26. Обязанности политической партии, ее отделений и иных структурных подразделений

ч. 1. Политическая партия, ее отделения и иные структурные подразделения обязаны:

а) соблюдать в своей деятельности Конституцию штата Сан-Андреас, конституционные законы, законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас, а также устав политической партии;
б) извещать соответствующий уполномоченный орган о проведении открытых мероприятий (в том числе съездов, конференций или общих собраний по принятию устава и программы политической партии, внесению в них изменений и дополнений, избранию руководящих и контрольно-ревизионных органов политической партии и ее отделений, реорганизации и ликвидации политической партии и ее отделений) не позднее чем за один день до дня проведения мероприятия и допускать представителей уполномоченных органов на указанные мероприятия, проводимые политической партией, ее отделениями и иными структурными подразделениями.

ч. 2. Политическая партия один раз в 2 недели представляет в уполномоченный орган информацию о продолжении своей деятельности с указанием численности членов политической партии и места нахождения своего постоянно действующего руководящего органа, а также информацию об отделениях политической партии с указанием численности членов политической партии в этих отделениях и мест нахождения постоянно действующих руководящих органов отделений.

Статья 27. Имущество политической партии

ч. 1. В собственности политической партии может находиться любое имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности, предусмотренной настоящим законом и уставом политической партии.

ч. 2. Собственником имущества политической партии, в том числе имущества ее отделений и иных структурных подразделений, является политическая партия в целом. Члены политической партии не имеют прав в отношении имущества политической партии. Отделения и иные зарегистрированные структурные подразделения политической партии обладают правом оперативного управления имуществом, закрепленным за ними собственником, имеют самостоятельный баланс или смету.

ч. 3. Имущество политической партии используется только для реализации целей и решения задач, предусмотренных уставом и программой политической партии.

ч. 4. Отделения и иные зарегистрированные структурные подразделения политической партии отвечают по своим обязательствам находящимся в их распоряжении имуществом.

ч. 5. Ответственность за осуществление финансовой деятельности политической партии, ее отделений и иных зарегистрированных структурных подразделений несут назначаемые в соответствии с уставом политической партии уполномоченные лица.

Статья 28. Денежные средства политической партии

ч. 1. Денежные средства политической партии формируются за счет:

а) вступительных и членских взносов, если их уплата предусмотрена уставом политической партии. При этом совокупный размер вступительного и (или) членских взносов одного члена партии в течение календарной недели не может превышать 50.000$;
б) пожертвований;
в) поступлений от мероприятий, проводимых политической партией, ее отделениями и иными структурными подразделениями, а также доходов от предпринимательской деятельности;
г) поступлений от гражданско-правовых сделок;
д) других не запрещенных законом поступлений.



Глава V. Приостановление деятельности и ликвидация политической партии​


Статья 29. Офис Генерального прокурора является органом надзора и контроля за деятельностью политических партий.

Статья 30. В случае нарушения настоящего закона, Конституции или иных нормативно-правовых актов к партии могут быть применены следующие санкции:
- Предписание об устранении нарушений;
- Приостановление деятельности политической партии;
- Ликвидация деятельности политической партии.

Статья 31. Предписание об устранении нарушений выдается Верховным судом, а также сотрудниками Офиса генерального прокурора при выявлении нарушений действующего законодательства. Деятельности политической партии может быть приостановлена по решению Верховного суда на срок не более 3-х дней при выявлении нарушений действующего законодательства.

Статья 32. Решение о ликвидации политической партии может быть принято Верховным судом в случае неисполнения предписания об устранении нарушений или незаконной деятельности.

Статья 33. Руководство политической партии должно предпринять незамедлительные меры по устранению нарушений, указанных в предписании, в установленные сроки.

Статья 34. В случае ликвидации политической партии на территории штата, она удаляется из соответствующего реестра.



