Закон "О статусе неприкосновенности должностных лиц штата San Andreas"

Глава 1.
Общее положение.​


1.1 Неприкосновенными лицами признаются:

Часть 1. Губернатор, Вице-Губернатор и Советники Губернатора;

Часть 2. Министры и их заместители;

Часть 3. Судьи штата Сан Андреас;

Часть 4. Сотрудники Офиса Генерального Прокурора, при исполнении должностных обязанностей.

Часть 5. Постоянные члены Конгресса.

Примечание: в список постоянных членов Конгресса входят:
Директор FIB и его заместители
Шеф LSPD и его заместители
Главный врач и его заместители
Шериф LSCSD и его заместители
Генерал SANG и его заместители
Директор WN и его заместители

Пояснение: Временно назначенные члены Конгресса не входят в список лиц обладающих неприкосновенностью.

Часть 6. Директор и заместители директора United States Secret Service, при исполнении должностных обязанностей.

Часть 7. Генеральный прокурор и его заместители

Часть 8. Федеральные прокуроры.

1.2 Действие статуса неприкосновенности должностным лицам, указанных в г. 1 ст. 1.1 ч. 1, 2, 3, 5, 7 и 8 действует в течение всего периода исполнения возложенных на них обязанностей.



Глава 2.
Положение о статусе неприкосновенности.​


2.1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к административной ответственности, равно как в отношении лица не может быть применена штрафная санкция.

Исключение: штрафы, назначенные судом, постановлением офиса генеральной прокуратуры штата Сан Андреас, штрафы выписанные с помощью городской системы слежения за нарушения дорожного кодекса, а также штрафы по факту нарушения дорожного кодекса, выписанные на транспортное средство неприкосновенного лица до момента подтверждения им своего статуса в тех случаях, когда подтверждение статуса на месте объективно невозможно.

2.2 Транспортное средство, которое используется неприкосновенным лицом не может быть подвергнуто остановке или досмотру со стороны силовых ведомств, включая транспортные средства, оказывающие сопровождение.

2.3 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может быть привлечено к уголовной ответственности до момента приостановления статуса неприкосновенности, либо ограничения действия статуса неприкосновенности.

2.4 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть отстранено от исполнения должностных обязанностей офисом генеральной прокуратуры штата Сан Андреас или решением Верховного суда штата Сан Андреас.

2.5 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, не может подвергаться процедуре досмотра или обыска.

Исключение: В случаях задержания, производимого в связи с нарушением статей Уголовного Кодекса штата Сан Андреас, указанных в главе 2 статьи 2.6 настоящего закона.

2.6 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности может быть задержано на месте в случаях нарушения следующих статей Уголовного Кодекса штата Сан Андреас: 6.2, 6.3, 7.1, 8.1, 8.2, 8.3, 10.6, 12.1, 12.2, 12.3, 12.5, 12.5.1, 12.11, 12.12, 14.1, 14.2, 14.5, 16.2, 17.1, 17.2 УК.

2.7 Организованный кортеж с лицом, обладающим статусом неприкосновенности, вне зависимости от состава такого кортежа, при условии наличия в составе кортежа специального транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, не может быть остановлен, досмотрен или обыскан.

2.8 Подтверждением статуса неприкосновенности гражданских (правительственных) служащих, за исключением служащих секретной службы, а также руководителей всех иных государственных структур (организаций) является служебное удостоверение. В случае, если при проведении процедуры задержания и (или) ареста, проводящий такую процедуру получает информацию о том, что задержанный может обладать статусом неприкосновенности, то сотрудник обязан предоставить задержанному возможность подтвердить свой статус неприкосновенности.

2.9 Подтверждением статуса неприкосновенности региональных, федеральных, военных, новостных, медицинских служащих является идентификационный знак и/или служебное удостоверение.

2.10 Задержание лица, обладающего статусом неприкосновенности, не является преступлением, если задержанный заведомо не уведомил про свой статус. Однако, если в ходе процедуры задержания и (или) ареста лицо уведомляет о том, что имеет таковой статус, проводящий задержание сотрудник обязуется предоставить возможность подтвердить свой статус в соответствии со статьями 2.8 и 2.9, главы 2 настоящего закона.



Глава III.
Приостановление и ограничение статуса неприкосновенности.​


3.1 Лицо, обладающее статусом неприкосновенности, может быть лишено статуса ордером Removal of Immunity (RI).

3.2 Статус неприкосновенности, может быть ограничен решением Верховного суда штата Сан Андреас.

3.3 Расследование в отношении неприкосновенных должностных лиц может проводиться исключительно следующими субъектами:
Генеральным прокурором, его заместителями, федеральными прокурорами;
окружными прокурорами, агентами IB, частными детективами - при наличии ордера AI.

3.4 Статус неприкосновенности приостанавливается при проведении импичмента.

3.5 Лицо обладающие статусом неприкосновенности может быть подвергнуто процедуре ареста только после того, как офис генеральной прокуратуры издаст ордер Removal of Immunity (RI).

Исключение: глава 3, статья 3.2 настоящего закона.

Примечание: Если лицо, обладающее статусом неприкосновенности было задержано по статьям указанным в главе 2, статье 6 настоящего закона и на момент проведения задержания отсутствуют сотрудники генеральной прокуратуры, то лицо должно быть освобождено, сотрудник, проводивший задержание обязан передать в течение 24 часов все материалы в офис генеральной прокуратуры для дальнейшего следствия.

Если у сотрудника офиса генеральной прокуратуры, который прибыл на задержание есть основания провести дополнительное расследование, то неприкосновенное лицо должно быть освобождено. В таком случае сотрудник генеральной прокуратуры обращается в суд по результатам проведенного следствия.
