Закон "О Правительстве штата San-Andreas"

Общие положения
Настоящий закон призван регламентировать деятельность правительства на территории штата San Andreas.

Правительство штата San Andreas - список высших должностных лиц исполнительной ветви власти, назначаемых лично Губернатором штата San Andreas.
Правительство штата San Andreas возглавляет Губернатор штата San-Andreas, его заместителем является Вице-Губернатор.
Аппарат Правительства штата San- Andreas - орган, обеспечивающий деятельность правительства штата, возглавляемый Главой Аппарата и его Заместителями.

Список Министерств и их руководства:
Министерство Юстиции - Министр Юстиции (Генеральный Прокурор) и его Заместители (Заместители Генерального Прокурора)
Министерство Финансов - Министр Финансов и его Заместители
Министерство Здравоохранения - Министр Здравоохранения и его Заместители
Министерство Обороны - Министр Обороны и его Заместители
Министерство Безопасности - Министр Безопасности и его Заместители
Министерство Культуры - Министр Культуры и его Заместители



Глава I.
Губернатор, его заместитель и советники.​


1.1 Губернатор штата San-Andreas.
Губернатор штата Сан-Андреас - высшее должностное лицо, возглавляющее исполнительную власть на территории штата и осуществляющее командование вверенными ему структурами, органами, организациями и нижестоящими должностными лицами.
Губернатор - это высшее руководящее должностное лицо в правительстве штата Сан-Андреас, а также Верховный Главнокомандующий армией Национальной Гвардии.

Согласно Конституции штата высшая исполнительная власть предоставляется Губернатору, в чьи обязанности входит:
Предоставление бюджета, распоряжение казной и обеспечение соблюдения законов на территории всего штата.
Губернатор может объявлять режим Чрезвычайного Положения и вводить войска Национальной Гвардии в города и населенные пункты на территории штата.
Губернатор назначает кабинет министров, которые в свою очередь формируют исполнительную ветвь власти.
Губернатор рассматривает и издает законопроекты, а также владеет правом вето, чтобы вернуть законопроект на доработку с указанием пожеланий или неточностей.
Губернатор является высшим должностным лицом, перед которым обязаны отчитываться и подчиняться любое должностное лицо и государственный служащий.
Губернатор является Генералом Национальной гвардии San-Andreas, имеет должность Главнокомандующего.

1.2 Вице-Губернатор штата San-Andreas.
Вице-Губернатор является вторым должностным лицом в Штате после Губернатора, который исполняет обязанности и имеет права Губернатора в его отсутствие или в случае его занятости. Осуществляет свои действия от имени Губернатора. Является руководителем Правительства и Генерал-Лейтенантом Национальной Гвардии, а также ведет непосредственно прием граждан к Губернатору.

Вице-Губернатор выполняет работу с населением и государственными организациями, вправе назначить министров, вести надзор за всеми государственными организациями в штате, проводить приемы граждан.

Вице-Губернатор — должность заместителя губернатора, и должностное лицо его заменяющее.

Вице-Губернатор является высшей исполнительной властью штата San-Andreas.

Вице-Губернатор является прямым руководством всех государственных структур.
Офис Вице-Губернатора располагается в Капитолии штата San Andreas.

Полномочия и обязанности Вице-Губернатора:
возглавление, координация, проверка деятельности Кабинета министров;
выполнение обязанностей инициатора и медиатора Правительства и Совета глав государственных органов Штата Сан-Андреас
координация внутренней работы Правительства;
проведение кадровых решений и иной политики в данном направлении;
разработка пути развития и улучшения штата San-Andreas;
доклад Губернатору штата о работе законодательной ветви власти;
Вице-губернатор имеет право первой подписи в актах, которые были выдвинуты членами Кабинета министров, издает соответствующие указы;
Вице-Губернатор имеет исключительно такие же полномочия и обязанности всего кабинета министров;
в момент недееспособности работы любого из министерств, выполняет его обязанности;
является публичным лицом, который также обязан вести контакт с общественностью, отвечать гражданам на вопросы, которыми ведает Вице-Губернатор.

1.3. Советник Губернатора — должностное лицо, оказывающее содействие Губернатору и Вице-губернатору в исполнении служебных обязанностей.
Полномочия советника губернатора:
Координировать и контролировать работу правительства;
Консультировать Губернатора по рабочим вопросам и выполнять его поручения;
В целях оказания помощи и обеспечения бесперебойной работы правительства - исполнять обязанности, а также пользоваться правами и полномочиями сотрудника любого министерства, за исключением Министерства юстиции, при наличии необходимости, дефицита кадров, невозможности реализации законных полномочий, а также при отсутствии сотрудников соответствующего министерства либо ненадлежащем исполнении ими своих обязанностей.
Рассматривать обращения граждан к Губернатору.



Глава II.
Министерство Юстиции.​


2.1 Министерство юстиции штата San-Andreas является органом исполнительной власти, осуществляющим, в соответствии с законодательством, контрольно-надзорную деятельность и нормативно-правовым регулированием в сфере организации правоохранительно-судебной системы, в том числе в сферах, исполнение, порядок и ответственность которых лежит на подразделениях и органах, подконтрольных либо подотчетных Министерству Юстиции.

2.2 Деятельность, права и полномочия Министерства юстиции в целом закреплены действующим законодательством штата, в частности настоящим нормативно-правовым актом.

2.3 Основой правовой деятельности Министерства юстиции в целом является Конституция штата San-Andreas и Соединенных штатов Америки.

2.4 Министерство Юстиции осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, муниципальными органами исполнительной власти штата San-Andreas.

2.5 Состав Министерства юстиции и основные требования к его субъектам.

2.5.1 В состав Министерства юстиции входят:
Кабинет Министра юстиции;
Офис генерального прокурора штата San-Andreas;
Коллегия адвокатов штата San-Andreas;
Местный офис федерального расследовательского бюро штата San-Andreas;
Муниципальные правоохранительные органы(департамент полиции по г. Лос-Сантос и департамент Шерифа по округу Лос-Сантоса);
Иные структурные подразделения, создаваемые Министром юстиции;

2.5.2 Все, описанные в статье 2.5.1, главы 2 настоящего закона члены Министерства юстиции, являются подконтрольными и подотчетными Министру юстиции.

2.5.3 Центральный аппарат Министерства юстиции осуществляет общее руководство и ведет контрольно-надзорную деятельность за правоохранительными органами, офисами прокуратуры, коллегией адвокатов, охранно-силовыми и силовыми ведомствами, а также за всеми иными государственным структурами(организациями).

2.5.4 Деятельностью и полномочия каждого, из описанных в статье 5 настоящего закона, определяется отдельными законодательными актами, равно как и настоящим законом.

2.5.5 Центральный аппарат Министерства юстиции возглавляется Министром юстиции штата San-Andreas и, помимо него, включает в себя заместителей Министра юстиции, назначаемых указом Министра юстиции, Губернатора либо Вице-Губернатора.

2.5.6 Полномочия Министра юстиции и центрального аппарата Министерства юстиции:
Министр юстиции вправе координировать работу федерального бюро, сил полиции и давать им рекомендации, приказы и распоряжения по организации служебной деятельности;
Министр юстиции исполняет полномочия генерального прокурора и, непосредственно, возглавляет офис генерального прокурора штата San-Andreas;
Министр юстиции, а также, при наличии его подписи, центральный аппарат Министерства юстиции, вправе издавать и утверждать положения о структурных подразделениях Министерства юстиции, издавать в отношении них приказы, указы и распоряжения;
Министр юстиции вправе устанавливать внутреннюю структуру, регулировать работу как Министерства юстиции в целом, так и отдельных его структурных подразделений;
центральный аппарат Министерства юстиции вправе решать в пределах компетенции финансовые вопросы Министерства юстиции в целом;
центральный аппарат Министерства юстиции вправе привлекать к дисциплинарной ответственности всех сотрудников Министерства юстиции, в том числе и сотрудников структурных подразделений министерства, за нарушение внутреннего трудового распорядка и иных внутриструктурных(внутриорганизационных) регламентов;
Министр юстиции, а также, при наличии его подписи, центральный аппарат Министерства юстиции, своим указом, постановлением, вправе дополнять и разъяснять действующие нормативно-правовые и местные законодательные акты, за исключением Конституции штата San-Andreas;
Министр юстиции вправе отменять, снимать судимости у лиц, выполнивших условия законодательства;
Министр юстиции вправе отдавать как устные, так и письменные приказы, указы, распоряжения, касающиеся общей деятельности структурных подразделений министерства юстиции.
Министр юстиции, а также, при наличии его подписи, центральный аппарат Министерства юстиции вправе по результатам проведенного расследования вынести постановление о признании ареста незаконным, по результатам которого отменяются все правовые последствия, возникшие вследствие такого ареста. Основанием для признания ареста незаконным являются отсутствие достаточных правовых оснований для задержания и/или последующего ареста, а также иные обстоятельства, свидетельствующие о незаконности лишения свободы лица.



Глава III.
Министерство Финансов.​


3.1 Министерство Финансов - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения соблюдения экономической безопасности Штата, повышение благосостояния граждан и создания конкурентной среды на рынке. Глава Министерства Финансов (далее - Министр Финансов) непосредственно руководит отделом министерства финансов.

3.2 Полномочия и обязанности Министра Финансов и его заместителей:
Запрашивать отчеты по любой финансовой операции, которая была выполнена за счет средств государственного бюджета;
Контролировать финансовые операции всех государственных структур, а также рассчитывать финансирование государственных структур по всем направлениям.
Отслеживать складскую отчетность во всех государственных структурах;
Контролировать доходы и расходы Правительства;
Распределение денежных средств Правительства, для обеспечения проведения мероприятий и других запросов финансирования;
Контроль и сбор налогов с предприятий, осуществляющих предпринимательскую деятельность;
Ведение отчетности по сборам налогов;
Выдача лицензий при регистрации предприятий, их продлении, а также проведение экзаменов выдача лицензий гражданам;
В случае просрочки оплаты налогов, передавать информацию в Департамент национальной безопасности и Офис Генерального Прокурора;
Осуществлять общее руководство в области организации финансов;
Контролировать исполнение обязанностей, возложенных на финансовое ведомство;
Представлять план расхода бюджета Вице-губернатору и Губернатору штата Сан-Андреас;
Выработка и проведение единой финансовой политики;
Иные полномочиями, предусмотренные законами штата Сан-Андреас;
Проводить плановые и внеплановые проверки государственных служб и организаций с целью проведения финансового и имущественного аудита;



Глава IV.
Министерство Здравоохранения.​


4.1 Министерство Здравоохранения - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для надзора за деятельностью медицинских организаций в Штате, предотвращению возникновения неблагоприятных эпидемиологических ситуаций, а также для повышения уровня жизни граждан.

4.2 Глава Министерства Здравоохранения (далее - Министр Здравоохранения) осуществляет надзор за деятельностью Emergency Medical Services.

4.3 Полномочия и обязанности Министра Здравоохранения и его заместителей:
осуществляет надзор и организацию деятельности Emergency Medical Services;
разработка социальных программ и контроль за их исполнением;
надзор за соблюдением медицинских стандартов больницами, службами оказывающими медицинскую помощь, частными лечебными заведениями;
надзор за деятельностью учебных заведений, осуществляющих подготовку медицинских работников
осуществление здравоохранения на всей территории штата San-Andreas;
правовое регулирование в области здравоохранения и медицинского страхования в штате San-Andreas.
проводить регулярные проверки качества работы больниц, медицинских учреждений, а также издавать указы, являющиеся обязательными к исполнению в рамках осуществления медицинской деятельности.

4.1 Министр Здравоохранения и его заместители вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу Emergency Medical Services во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе Штата.



Глава V.
Министерство Обороны.​


5.1 Министерство Обороны - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасной жизни и существования граждан Штата, в задачи которой входит контролировать все органы и функции Национальной Гвардии Штата San Andreas.

5.2 Глава Министерства Обороны (далее - Министр Обороны) выполняет надзорную роль по отношению в Национальной Гвардии Штата San Andreas. Лицо ответственное за все вопросы в сфере руководства армией Национальной Гвардии штата Сан-Андреас в мирное и военное время.

5.3 Полномочия и обязанности Министра Обороны и его заместителей:
осуществляет надзор и организацию деятельности San-Andreas National Guard;
проведение регулярных проверок военных сил штата San-Andreas;
проведение служебных разбирательств внутри личного состава Национальной Гвардии и других военных сил;
руководство и координация силами Национальной Гвардии и иных государственных военных формирований штата;
организационно-дисциплинарное регулирование военных формирований действующих на территории штата;
консультирование губернатора по вопросам нормализации защиты, порядка в штате.

5.4 Министр Обороны и его заместители вправе издавать Указы, являющиеся обязательными к исполнению всему составу Национальной Гвардии во время их нахождения на службе, при условии что они не противоречат законодательной базе Штата.



Глава VI.
Министерство Безопасности.​


6.1 Министерство Безопасности - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для обеспечения безопасности первых лиц штата.

6.2 Глава Министерства Безопасности (далее - Министр Безопасности) выполняет надзорную роль по отношению к USSS.

6.3 Полномочия и обязанности Министра Безопасности:
Министр безопасности работает в гражданской сфере для защиты жителей штата Сан Андреас и граждан США в пределах и за пределами своих границ. Главными задачами являются подготовка, предотвращении и реагировании на внутренние чрезвычайные ситуации, особенно в отношении терроризма. Министр Безопасности является единственным и главным советником Губернатора по вопросам терроризма и внутренней безопасности.
Министр Безопасности тесно сотрудничает со всеми правоохранительными службами штата Сан Андреас. Совместно с Генеральным прокурором, может проводить мероприятия по тренировке и отработке действий личного состава при угрозе террористического акта.
Во время режима Чрезвычайного Положения, Комендантского Часа или Военного Времени, министр безопасности сотрудничает и оказывает взаимную помощь министру обороны штата. Министру Безопасности непосредственно подчиняется Секретная Служба США. Для контроля за её деятельностью министр обязан проверять жалобы граждан на сотрудников подконтрольного ведомства. Также в обязанности министра входит обеспечение Секретной Службы бюджетными, денежными средствами. Поэтому министр должен еженедельно следить за поданными заявлениями на финансирование.
Также министр является членом демократического правительства, поэтому в обязанности министра входит отвечать на обращения граждан.
Министр безопасности вправе выдавать дисциплинарные взыскания USSS.

6.4 Полномочия и обязанности Заместителей Министра Безопасности:
Заместитель Министра безопасности осуществляет организационное сопровождение деятельности Министерства безопасности и действует исключительно по поручению Министра безопасности.
Заместитель Министра безопасности принимает обращения граждан, заявления, жалобы и иные материалы, поступающие в Министерство безопасности, осуществляет их первичное рассмотрение и передает Министру безопасности для принятия решений.
Заместитель Министра безопасности осуществляет контроль исполнения поручений Министра безопасности, а также докладывает Министру о ходе их исполнения.
Заместитель Министра безопасности выполняет иные организационные поручения Министра безопасности, направленные на обеспечение деятельности Министерства.

6.5 Министерство Безопасности осуществляет руководство USSS. Министр Безопасности и его заместитель являются прямым начальством данного ведомства.



Глава VII.
Министерство Культуры.​


7.1 Министерство Культуры - подразделение исполнительной ветви власти, предназначенное для развития и модерации вектора культурного обогащения общества.

7.2 Глава Министерства Культуры (далее - Министр Культуры) возглавляет ведомство государственного масштаба, отвечающее за выработку и реализацию государственной политики в сфере культуры, искусства, культурного наследия, кинематографии и смежных областях. Министр культуры может одновременно курировать и другие отрасли, например спорт. Министр культуры руководит органом исполнительной власти - Министерством культуры, которое занимается нормативно-правовым регулированием и управлением в сфере культуры, искусства, кинематографии, охраны культурного наследия и других связанных областях.

7.3 Полномочия и обязанности Министра Культуры и его заместителей:
вправе оказывать услуги населению в сфере культуры, кинематографа и т.д..
вправе вырабатывать государственную политику в сферах культуры, искусства, истории, кинематографа, архивов, авторского права.
имеет исключительные полномочия по выдаче лицензий на проведение мероприятий, а также по модерации, контролю и поддержке каждого мероприятия в Штате.
имеет полномочия по проведению мероприятия, по рассмотрению заявок на проведение мероприятия, назначению и подготовке праздников.
обязано предоставлять еженедельный отчёт о проделанной работе вышестоящим органам исполнительной власти.

7.4 Министерство Культуры осуществляет прямой контроль и надзор за Weazel News. Министр культуры и его заместитель являются прямым начальством данного ведомства.



Глава VIII.
Аппарат Правительства​


8.1 Аппарат Правительства штата San-Andreas является постоянно действующим органом, обеспечивающим деятельность Правительства штата и Губернатора. Аппарат входит в структуру исполнительной ветви власти и предназначен для организационного, правового, документационного и материально-технического обеспечения работы Правительства.

8.2 Общее руководство деятельностью аппарата осуществляет Глава Аппарата Правительства, назначаемый на должность актом Губернатора или Вице-Губернатора.

8.3 Полномочия и обязанности Главы Аппарата Правительства и его заместителей:
Поиск и отбор кандидатов под нужды конкретного министерства.
Проведение собеседований.
Оказание гражданам помощи по вопросам юридической реабилитации
Организация помощи министерствам в организации работы и документооборота