Закон "О собраниях, митингах и публичных мероприятиях"

Глава I. Общее положение​


Статья 1. Закон штата Сан-Андреас о собраниях, митингах и публичных мероприятиях

ч. 1. Закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" основывается на положениях Конституции штата Сан-Андреас, общепризнанных принципах и нормах международного права и относится к обеспечению права на проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований.

ч. 2. Проведение собраний, митингов, демонстраций и публичных мероприятий регулируется настоящим законом.

Статья 2. Основные понятия.

Для целей настоящего закона используются следующие основные понятия:

Публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан штата Сан-Андреас, политических партий, других общественных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и штата и вопросам политики или другим вопросам.

Собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов без использования плакатов и иных средств массовой агитации;

Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера, в том числе с использованием плакатов и иных средств массовой агитации;

Уведомление о проведении публичного мероприятия - документ, посредством которого Министр Безопасности штата в порядке, установленном настоящим законом, сообщается информация о проведении публичного мероприятия в целях обеспечения при его проведении безопасности и правопорядка;

Регламент проведения публичного мероприятия - документ, содержащий повременное расписание (почасовой план) основных этапов проведения публичного мероприятия с указанием лиц, ответственных за проведение каждого этапа, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информацию об использовании транспортных средств;

Статья 3. Принципы проведения публичного мероприятия.
Законность - соблюдение положений Конституции штата Сан-Андреас, настоящего закона, иных законных актов штата Сан-Андреас.
Добровольность участия в публичном мероприятии.



Глава II. Порядок организации и проведения публичного мероприятия​


Статья 4. Организация публичного мероприятия.

К организации публичного мероприятия относятся:
Оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия Министру Безопасности штата
Проведение предварительной агитации;
Изготовление и распространение средств наглядной агитации;
Другие действия, не противоречащие законодательству штата Сан-Андреас, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.

Статья 5. Организатор публичного мероприятия.

ч. 1. Организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Соедённых Штатов Америки, достигшие возраста 21 лет, политические партии, другие общественные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.

ч. 2. Не могут быть организатором публичного мероприятия:
Лицо, признанное судом недееспособным либо ограниченно дееспособным, а также лицо, содержащееся в местах лишения свободы по приговору суда;
Лицо, имеющее неснятую или непогашенную судимость за совершение умышленного преступления против государственной власти, основ конституционного строя и безопасности государства или преступления против общественной безопасности и общественного порядка.
Политическая партия, другое общественное объединение и религиозное объединение, их региональные отделения и иные структурные подразделения, деятельность которых приостановлена или запрещена либо которые ликвидированы в установленном законом порядке.

ч. 3. Организатор публичного мероприятия имеет право:
Проводить митинги, собрания и публичные демонстрации в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с Министром Безопасности штата, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;
Проводить предварительную агитацию в поддержку указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству штата Сан-Андреас;
Уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению;
Организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;
Использовать при проведении собраний, митингов, демонстраций и шествий звукоусиливающие технические средства (аудио-, видеоустановки и другие устройства).
Требовать от уполномоченного представителя силовых государственных структур удалить с места проведения публичного мероприятия лиц, не выполняющих законных требований организатора публичного мероприятия.

ч. 4. Организатор публичного мероприятия обязан:
Подать Министру Безопасности штата уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего закона;
Не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия информировать Министра Безопасности штата в письменной форме о принятии его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия, либо о неприятии предложения Министра Безопасности штата и об отказе от проведения публичного мероприятия в указанных в таком уведомлении месте, времени и форме;
Обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с Министром Безопасности штата;
Требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона;
Обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим законом, выполнять эту обязанность совместно с государственными силовыми структурами;
Приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий.
Обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения публичного мероприятия;
В случае необходимости довести до сведения участников публичного мероприятия требование Министра Безопасности штата о приостановлении или прекращении публичного мероприятия;
Иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия;
Требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия;

ч. 5. Организатор публичного мероприятия не вправе его проводить, если он не подал в срок уведомление о проведении публичного мероприятия либо не принял направленное ему Министром Безопасности штата предложение об изменении места и (или) времени, а также в случае, если Министром Безопасности штата был дан отказ в проведении мероприятия.

ч. 6. Организатор публичного мероприятия в случае неисполнения им обязанностей, предусмотренных частью 4 настоящей статьи, несет гражданско-правовую ответственность за вред, причиненный участниками публичного мероприятия.

Статья 6. Участники публичного мероприятия.

ч. 1. Участниками публичного мероприятия признаются граждане, члены политических партий, члены и участники других общественных объединений и религиозных объединений, добровольно участвующие в нем.

ч. 2. Участники публичного мероприятия имеют право:
Участвовать в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями публичного мероприятия;
Использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством штата Сан-Андреас;
Принимать и направлять резолюции, требования и другие обращения граждан в органы государственной власти и органы местного самоуправления, общественные и религиозные объединения, международные и иные органы и организации.

ч. 3. Во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны:
Выполнять все законные требования организатора публичного мероприятия, уполномоченных им лиц, Министра Безопасности штата и представителей государственных силовых структур.
Соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия;
Соблюдать требования по обеспечению транспортной безопасности и безопасности дорожного движения, предусмотренные законодательством штата Сан-Андреас, если публичное мероприятие проводится с использованием транспортных средств.

ч. 4. Участники публичных мероприятий не вправе:
Cкрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности;
Иметь при себе оружие, боеприпасы, колющие или режущие предметы, другие предметы, которые могут быть использованы в качестве оружия, взрывные устройства, взрывчатые, ядовитые, отравляющие, едко пахнущие, легковоспламеняющиеся вещества, огнеопасные и пиротехнические вещества или изделия (за исключением спичек и карманных зажигалок), предметы (химические материалы), которые могут быть использованы для изготовления пиротехнических изделий или дымов, горючие материалы и вещества, иные вещества, предметы, изделия, в том числе самодельного изготовления, использование которых может привести к задымлению, воспламенению, иметь при себе и (или) распивать алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе;
Находиться в месте проведения публичного мероприятия в состоянии опьянения;

ч. 5. Основанием для деятельности журналиста на публичном мероприятии является редакционное удостоверение или иной документ, удостоверяющий личность и полномочия журналиста. Журналист, присутствующий на публичном мероприятии, должен иметь ясно видимый отличительный знак (признак) представителя средства массовой информации.

ч. 6. На журналиста, присутствующего на публичном мероприятии в целях осуществления своей профессиональной деятельности, распространяются обязанности и запреты, предусмотренные частями 3 и 4 настоящей статьи.

ч. 7. Журналист, присутствующий на публичном мероприятии в целях осуществления своей профессиональной деятельности, не вправе осуществлять следующие действия:
Проводить агитацию в поддержку или против целей публичного мероприятия путем распространения листовок, использования плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, в том числе использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации;
Выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, а также уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия на аналогичные действия;
Организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;
Принимать непосредственное участие в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями публичного мероприятия;
Скрывать отличительный знак (признак) представителя средства массовой информации, предусмотренный частью 5 настоящей статьи.

Статья 7. Уведомление о проведении публичного мероприятия.

ч. 1. Уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением публичного мероприятия, проводимого Министром Безопасности штата или государственными структурами штата Сан-Андреас) подается его организатором в письменной или электронной форме Министру Безопасности штата в срок не ранее 1 и не позднее 5 дней до дня проведения публичного мероприятия.

Мероприятия, проводимые Министром Безопасности штата или государственными структурами штата Сан-Андреас не требуют предварительного уведомления Министра Безопасности штата.

При исчислении сроков подачи уведомления о проведении публичного мероприятия не учитываются день получения такого Министром Безопасности штата и день проведения публичного мероприятия.

ч. 2. В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:
Цель публичного мероприятия;
Форма публичного мероприятия;
Место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;
Дата, время начала и окончания публичного мероприятия;
Предполагаемое количество участников публичного мероприятия;
Формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи и санитарного обслуживания, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;
Фамилия, имя, либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона;
Фамилии, имена лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия;
Дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия.

Статья 8. Места проведения публичного мероприятия.

ч. 1. Публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия и других граждан.

ч. 2. К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся:
Территории, непосредственно прилегающие к опасным производственным объектам и к иным объектам, эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники безопасности;
Путепроводы, железнодорожные магистрали и полосы отвода железных дорог, нефте-, газо- и продуктопроводов, высоковольтных линий электропередачи;
Территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Министра Безопасности штата, к зданиям, занимаемым Министром Безопасности штата, государственными силовыми структурами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы;

Статья 9. Время проведения публичного мероприятия.

ч. 1. Публичное мероприятие не может начинаться ранее 6 часов и заканчиваться позднее 1 часа текущего дня по местному времени, за исключением публичных мероприятий, посвященных памятным датам Соединённых Штатов Америки или штата Сан-Андреас, публичных мероприятий культурного содержания.

Статья 10. Права Министра Безопасности штата.

ч. 1. Министр Безопасности штата имеет право:
Требовать от организатора публичного мероприятия соблюдения порядка его организации и проведения;
Принимать решение о приостановлении или прекращении публичного мероприятия по основаниям, предусмотренным настоящим законом.

Статья 11. Основания и порядок приостановления и прекращения публичного мероприятия.

ч. 1. Если во время проведения публичного мероприятия по вине его участников произошло нарушение законодательства штата Сан-Андреас, не влекущее угрозы для жизни и здоровья его участников, Министр Безопасности штата или государственной силовой структуры вправе потребовать от организатора публичного мероприятия самостоятельно или совместно с уполномоченным представителем органа внутренних дел устранить данное нарушение.

ч. 2. В случае невыполнения требования об устранении нарушения, указанного в части 1 настоящей статьи, Министр Безопасности штата или государственной силовой структуры вправе приостановить публичное мероприятие на время, установленное им для устранения нарушения. При устранении нарушения публичное мероприятие по согласованию между его организатором и соответствующим уполномоченным представителем может быть продолжено.

ч. 3. В случае, если нарушение не было устранено по истечении времени, установленного Министром Безопасности штата или государственной силовой структуры, то публичное мероприятие прекращается в порядке, предусмотренном статьей 13 настоящего закона.

ч. 4. В случае, если во время проведения публичного мероприятия возникла реальная угрозы для жизни, здоровья и имущества граждан, Министр Безопасности штата или государственной силовой структуры вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;

ч. 5. В случае, если во время проведения публичного мероприятия произошёл факт совершения участниками публичного мероприятия противоправных действий и нарушение организатором публичного мероприятия требований настоящего закона, касающихся порядка проведения публичного мероприятия, Министр Безопасности штата или государственной силовой структуры вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;

ч. 6. В случае, если во время проведения публичного мероприятия произошёл факт неисполнения организатором публичного мероприятия обязанностей, предусмотренных частью 4 статьи 5 настоящего закона, Министр Безопасности штата или государственной силовой структуры вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;

ч. 7. В случае, если во время проведения публичного мероприятия произошёл факт нарушения раздела VII Уголовного кодекса штата Сан-Андреас, Министр Безопасности штата или государственной силовой структуры вправе потребовать от организатора публичного мероприятия прекращение его проведения;

Статья 13. Обжалование решений и действий (бездействия), нарушающих право граждан на проведение публичного мероприятия.

ч. 1. Решения и действия (бездействие) Министра Безопасности штата, общественных объединений, должностных лиц, нарушающие право граждан на проведение публичного мероприятия, могут быть обжалованы в суд в порядке, установленном законодательством штата Сан-Андреас.



Авторство последней редакции принадлежит: Saya Criminalova
Подписано и утверждено Губернатором штата San Andreas