Закон "О детективной деятельности" штата Сан-Андреас

Общие положения​


Настоящий закон регулирует деятельность детективов, работающих на государственной службе.

Целями детективной деятельности являются сбор фактов и доказательств (далее — улик), необходимых для расследования уголовных и административных дел, противодействия организованной преступности, и обеспечения общественной безопасности и порядка.



Глава 1. Детективная деятельность на государственной службе​

Часть I. Общие положения


Статья 1. О статусе следственных отделов

ч. 1. CID (Criminal Investigation Department) и DB (Detective Bureau) - следственные отделы Федерального Расследовательского Бюро и региональных правоохранительных органов соответственно, занимающиеся сбором улик и доказательств преступлений, совершенных лицами, не являющимися сотрудниками государственных организаций.

ч. 2. Основные повседневные права и полномочия сотрудников, входящих в состав отделов DB и CID, регламентированы действующим законодательством, настоящим Законом, Законом "О деятельности региональных правоохранительных органов" и Законом "О Федеральном Расследовательском Бюро".

Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Законе.

ч. 1.

а) "Сотрудник следственного отдела", "детектив" — полностью равнозначные наименования, обозначающие сотрудников отделов DB и CID независимо от их текущего трудового статуса, исключая случаи разрыва трудовых отношений, не связанных с детективной деятельностью.

б) Оперативное внедрение — специальное мероприятие, которое заключается в проникновении и/или нахождении сотрудника следственного отдела или информатора в подозреваемой организованной преступной группировке с целью сбора улик, информации, и иных материалов, необходимых для формирования уголовного дела против организованной преступной группировки.

в) Внедренный детектив/информатор — сотрудник следственного отдела с предварительно разорванным трудовым контрактом на период оперативного внедрения, или гражданское лицо со статусом информатора, осуществляющий оперативное внедрение. Во время выполнения внедрения, внедренному детективу/информатору допускаются совершения правонарушений, не связанных с жизнью и здоровьем граждан и/или государственных служащих, если их совершение необходимо для выполнения целей оперативного внедрения, и только в случаях, если достижение целей оперативного внедрения невозможно иными законными способами.

г) Оперативная слежка — осуществление негласного наблюдения и видеосъемки внедренным детективом, сотрудником следственного отдела или информатором, целью которой является видеофиксация преступлений, совершаемых предполагаемыми или подтвержденными членами подозреваемых или подтвержденных организованных преступных группировок. (список объектов съемки включает в себя, но не ограничивается: слежка за ограблением бизнеса, слежка за похищением, слежка за перекрытием поставки, слежка за массовыми разбоями и перестрелками, при совершении контроля за оборотом наркотических средств, оружия).

д) Статус "под прикрытием" — обозначает статус сотрудника следственного отдела, действующий по усмотрению сотрудника при осуществлении любых следственных и иных мероприятий, требующих соблюдения секретности для выполнения задач в сфере деятельности отдела. Данный статус освобождает сотрудника следственного отдела от следований положениям Этического Кодекса.

е) Контрольная закупка — негласное проведение сотрудником следственного отдела, внедрённого детектива, или информатором контролируемой продажи или покупки нелегальных наркотических веществ, оружия, и иных предметов в целях формирования уголовных дел против предполагаемых или подтвержденных организованных преступных группировок.


Часть II. Права сотрудников следственных отделов и информаторов


Статья 3. Сотрудники следственных отделов имеют право использовать полиграф при проведении допроса.

Статья 4. Сотрудники следственных отделов на период осуществления ими оперативного внедрения и/или оперативной съемки имеют право носить прически нестандартного типа и иметь любые татуировки на любых частях тела, а также освобождены от соблюдения иных положений Этического Кодекса.

Статья 5. Сотрудники следственных отделов и информаторы на период осуществления ими оперативного внедрения имеют право хранить и использовать нелегальное оружие и наркотические средства, если это необходимо для выполнения целей оперативного внедрения.

Статья 6. Сотрудники следственных отделов, внедренные детективы, и информаторы имеют право осуществлять контрольную закупку, если это необходимо для формирования уголовного дела против подозреваемых или подтвержденных организованных преступных группировок.

Статья 7. В случае получения судимости сотрудником следственного отдела или внедренного детектива во время сбора улик или сведений, необходимых в рамках деятельности следственного отдела, он имеет право бесплатно снять судимость в случае предоставления доказательств, подтверждающих получение судимости в вышеуказанный период. В случае подтверждения, уполномоченные на снятие судимости лица обязаны бесплатно снять судимость с данного лица по факту получения запроса.


Часть III. Обязанности сотрудников следственных отделов


Статья 8. Сотрудники следственных отделов обязаны:

а) собирать и анализировать улики;
б) документировать результаты расследований;
в) подготавливать материалы для суда или прокуратуры по сформированным уголовным делам против организованных преступных группировок;
г) соблюдать законы и процедуры при осуществлении детективной деятельности вне оперативного внедрения;
д) вести полную аудио-, видео- и письменную отчетность о ходе расследования, вербовки информаторов, контрольных закупок и предоставлять все перечисленные материалы по запросу Офиса генерального прокурора.
е) сдавать все нелегальные предметы на склад своей организации по факту окончания оперативного внедрения или контрольной закупки.
ё) принимать заявления от граждан о правонарушениях, связанных с организованной преступностью, если заявления имеют действительные фото- или видео-материалы.


Часть IV. Взаимодействие отделов CID и DB с государственными структурами


Статья 9. Отделы CID и DB взаимодействуют с другими государственными органами в рамках уголовного и административного расследования. Сотрудники CID и DB наделены полномочиями по запросу доказательных материалов и помощи в проведении допросов и расследований, с согласия сотрудника или сотрудников, проводящих задержание или арест.

Статья 10. Сотрудники любых государственных структур не имеют права требовать материалы, относящиеся к активному расследованию, у сотрудников отделов DB без разрешения руководителей организаций или их заместителей, в состав которых входит тот или иной сотрудник DB, а также у сотрудников отдела CID без разрешения руководителя FIB или его заместителя и начальства отдела CID в лице начальника или его заместителя.

Статья 11. Сотрудники CID и DB имеют право передавать свои делопроизводства в Офис Генерального прокурора напрямую, минуя стадию обращения в прокуратуру.

Статья 12. Сотрудники CID и DB в соответствии с нормами Процессуального Кодекса, и с согласия лиц, проводящих задержание, имеют право запроса разрешения у сотрудника или сотрудников, проводящего задержание, на допрос задержанного или запроса передачи задержания с последующим арестом.

Статья 13. Сотрудники CID и DB могут, на правах субъекта задержания, запросить информацию о причинах задержания и видеофиксацию у сотрудника, проводящего задержание.


Часть V. Вербовка информаторов


Статья 14. Сотрудники следственных отделов наделены полномочиями вербовать информаторов или добровольцев для сбора сведений и улик, а также осуществления оперативного внедрения.

Статья 15. Информаторы, на период действия договора о вербовке и осуществления оперативного внедрения, находятся под защитой государства.

Статья 16. Информаторы обязаны вести полную видеофиксацию сбора улик, при необходимости демонстрировать видеоматериалы, с опровержением своей вины государственным сотрудникам, осуществляющим следствие.

Статья 17. Завербованные граждане (информаторы) имеют право:
- Заключать конфиденциальные договоры с отделами CID и DB о сотрудничестве.
- Собирать и фиксировать информацию, сведения, доказательства преступлений в рамках договора.
- Получать от сотрудников следственных отделов разъяснения относительно своих обязанностей и прав.
- Использовать законные средства для обеспечения анонимности.
- Получать компенсацию за ущерб, причиненный их здоровью или имуществу в процессе сотрудничества с отделами CID и DB.
- Право на уменьшение юридической ответственности за совершение преступлений в случае успешного выполнения своих обязательств по сотрудничеству с отделами CID и DB.

Статья 18. Обязанности информаторов:
- Соблюдать условия договора.
- Сохранять конфиденциальность всех полученных материалов и сведений, а также статуса информатора, договора и его условий.
- Избегать совершения тяжких преступлений, любыми доступными способами. (При неизбежных вооруженных столкновениях - стрелять в воздух, при ограблении не наводить оружие на гражданских, не оказывать вооруженное сопротивление при задержании, не покушаться на жизнь гражданских).



