Закон "О деятельности Офиса Генерального прокурора штата San Andreas"

Глава I.
Общие положения​


1.1 Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас - орган, осуществляющий надзор за соблюдением Конституции штата Сан-Андреас, исполнением законов, надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное преследование в соответствии со своими полномочиями а также выполнения иных функций.

1.2 Руководство деятельностью Офиса Генерального прокурора осуществляется непосредственно Генеральным Прокурором, а также его заместителями.

1.2.1 В штат Офиса Генерального прокурора также входят:
Федеральные прокуроры осуществляет надзорную деятельность за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за добросовестным исполнением обязанностей правоохранительных органов и военнослужащих, ведут досудебные расследования в отношении:
— Глав департаментов;
— Заместителей глав департаментов;
— Директора USSS;
— Заместителей Директора USSS;
— Глав организаций, предприятий, компаний, формирований;
— Заместители глав организаций, предприятий, компаний, формирований;
Федеральные прокуроры обладают исключительным правом проводить расследование в отношении Губернатора, Вице-Губернатора Генерального прокурора, его заместителей. Заинтересованное лицо, в отношении которого подан иск или возбуждено расследование, не вправе назначать федерального прокурора для ведения дела против самого себя. В связи с этим, федеральный прокурор, проводящий данное расследование, не может быть отстранен от него, уволен или переведен на другую должность никем, кроме Губернатора, а также в случае, когда прокурор признается виновным в совершении уголовного преступления. В остальное время федеральные прокуроры обладают теми же обязанностями, что и окружные прокуроры.
Сотрудники окружной прокуратуры осуществляют функции надзора за соблюдением законности, прав и свобод человека и гражданина, а также за добросовестным исполнением обязанностей лицами, трудоустроенными на государственную работу или службу, в том числе работников и служащих медицинских и правительственных учреждений, работников средств массовой информации, членов судебной ветви власти и сотрудников крыла IB. С разрешения Генерального прокурора или его заместителей, прокуроры вправе расследовать дела в отношении военнослужащих и иных лиц, за исключением лиц указанных в Пункте б.

1.3 Офис Генерального прокурора составляет единую централизованную систему и действует на основе подчинения нижестоящих прокуроров вышестоящим. Решения нижестоящих служащих Офиса Генерального прокурора могут быть отменены вышестоящими.

1.4 Правила и порядок приёма заявлений в прокуратуру устанавливаются руководством исполнительной власти и располагаются в соответствующем разделе департамента юстиции.

1.5 Правовую основу деятельности Прокуратуры штата Сан Андреас составляют Конституция , настоящий Закон, другие нормативные правовые акты штата Сан Андреас.

1.6 В случае противоречий между настоящим Законом и иным законом, содержащим нормы, напрямую или косвенно затрагивающие деятельность Офиса Генерального прокурора, применяется настоящий Закон.

1.7 Генеральный прокурор является непосредственным начальством Федерального Расследовательского Бюро и вправе издавать обязательные для исполнения приказы и инструкции по оперативному взаимодействию ФРБ с региональными органами и подразделениями Национальной гвардии (SANG) в пределах, установленных законом.

1.8 Сведения о документации, материалах дела и о лицах участвующих в следствии и дознании, и лицах, оказывающих им содействие на конфиденциальной основе, могут передаваться другим государственным органам или гражданам, только по решению Генерального прокурора, либо его заместителей.



Глава II.
Основные направления деятельности Офиса Генерального прокурора​


2.1 Исполнением законов органами исполнительной власти штата , органами военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими правовых актов и указов.

2.2 Исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие.

2.3 Исполнением законов государственными организациями.

2.4 Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими организациями и благотворительными фондами и другими субъектами юридического права.

2.5 Офис Генерального прокурора штата расследует преступления особой важности совершенные с особой жестокостью и цинизмом, преступления против государства, преступления, получившие публичный резонанс, а также преступления, взятые на контроль Губернатором штата или Генеральным прокурором.

2.6 Офис Генерального прокурора Штата Сан-Андреас проводит расследования и занимается подготовкой дел по искам, подлежащим рассмотрению в Судах Штата Сан-Андреас.



Глава III.
Принципы деятельности Офиса Генерального прокурора​


3.1 Офис Генерального прокурора осуществляет свою деятельность на основе соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

3.2 Деятельность Офиса Генерального прокурора, ограничивающая права и свободы граждан немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

3.3 Служащему Офиса Генерального прокурора запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

3.4 Полученные в результате деятельности служащих Офиса Генерального прокурора сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, а также без разрешения Генерального прокурора, за исключением случаев, предусмотренных Законом.

3.5 Служащий Офиса Генерального прокурора не может в оправдание своих действий ссылаться на интересы службы, незаконные приказы вышестоящих должностных лиц.

3.6 Офис Генерального прокурора защищает права, свободы и законные интересы человека независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного положения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств.

3.7 Служащий Офиса Генерального прокурора, как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету департаменту.

3.8 Служащие Офиса Генерального прокурора имеют право не давать какие-либо объяснения по существу находящихся в его производстве дел и материалов. Сотрудникам Офиса Генерального прокурора запрещено предоставлять их кому бы то ни было для ознакомления иначе как по решению Суда или руководства Офиса Генерального прокурора, а также случаев предусмотренных законодательством.
Исключение: руководство Офиса Генерального прокурора Штата Сан-Андреас.



Глава IV.
Полномочия служащих Офиса Генерального прокурора штата​


4.1 Служащие Офиса Генерального прокурора уполномочены требовать от должностных лиц и, лиц в отношении которых ведется расследование, предоставления необходимых документов, справок, удостоверений, и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи показаний и пояснений, проведения анализов и экспертиз, если это необходимо для расследования или составления доказательной базы к судопроизводству.

4.2 Служащие Офиса Генерального прокурора, своим постановлением уполномочены вызывать граждан штата San-Andreas на допрос для дачи показаний и пояснений, объяснений, требовать от них предоставления материалов, документов, звуко- и видеозаписей по текущему расследованию.

4.3 При наличии оснований возбуждать дела, вести делопроизводства, требовать привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности, на основании которых Генеральным прокурором или его заместителями могут выдаваться ордера на арест и другие следственные действия.

4.4 Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции обвинения.

4.4.1 Прекращать делопроизводство в случаях, если невозможно дальнейшее расследование и в иных случаях, предусмотренных законодательством.

4.5 В случае вызова прокурора на место задержания или ареста, прокурор, проведя краткое расследование, уполномочен освобождать лиц, подвергнутых незаконному задержанию, либо лиц, чья вина в полной мере не была доказана.

4.6 Руководство Офиса Генерального прокуратура, как своим постановлением, так и устным требованием, уполномочены требовать от должностных лиц и организаций(структур, ведомств) в целом пресечения нарушений законодательства и(или) устранения нарушений законодательства.

4.7 Привлекать подразделения Федерального Расследовательского Бюро, для осуществления оперативной деятельности в расследовании преступлений. Розыска, задержания и препровождения подозреваемых. Защиты лиц участвующих в следствии и дознании. Привлекать сотрудников CID для оказания помощи в допросах с использованием полиграфа.

4.8 Выписывать постановление, запрещающее увольнение, смену личных данных и перевод гражданина на установленный прокурором срок, а также инициировать его отстранение от должностных обязанностей на время следствия.

4.9 Ознакамливаться и иметь полный доступ к любой информации при исполнении своих обязанностей.

4.10 Руководство Офиса Генерального прокурора уполномочены издавать постановления с наложением определенных видов взысканий, согласно внутреннему регламенту государственной организации, а также Трудовому Кодексу, а также привлечь уполномоченные ведомства, структуры или организации для исполнения требований постановления.

4.11 Генеральный прокурор и его заместители вправе принимать письменные мотивированные решения о наделении, приостановлении или снятии статуса неприкосновенности в порядке, установленном законодательством Штата.

4.12 Производить фото-, видео- и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих Офиса Генерального прокурора обязанностей, в том числе в местах, где фото-, видео- и аудиозапись запрещены локальными документами без получения соответствующего разрешения.

4.13 Осуществлять экспертную юридическую оценку законности нормативных и правовых актов, давать разъяснения практики применения законодательства Штата Сан-Андреас и иных нормативных и правовых актов.

4.14 Генеральный прокурор и его заместители вправе признавать аресты незаконными и проводить полную юридическую реабилитацию своим постановлением на основании проведенного расследования.



ГЛАВА V.
Правовое положение служащих Офиса Генерального прокурора​


5.1 Служащий Офиса Генерального прокурора, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования служащего Офиса Генерального прокурора обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

5.2 Воздействие в какой-либо форме органов государственной власти штата Сан-Андреас, органов местного самоуправления, общественных объединений, средств массовой информации, их представителей, а также должностных лиц на прокурора с целью повлиять на принимаемое им решение или воспрепятствование в какой-либо форме его деятельности, влечет за собой ответственность предусмотренную законодательством штата Сан-Андреас.

5.3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства служащего Офиса Генерального прокурора и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

5.4 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников служащего Офиса Генерального прокурора, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности служащего Офиса Генерального прокурора либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

5.5 При исполнении служащим Офиса Генерального прокурора служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия служащего офиса генерального прокурора штата Сан-Андреас несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или с разрешения Генерального прокурора или его заместителей, случае выявленного ими правонарушения.

5.6 Служащий Офиса Генерального прокурора независимо от занимаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

5.7 За противоправные действия (бездействие) служащего Офиса Генерального прокурора несет ответственность, установленную действующим законодательством Штата.



Глава VI.
Прокурорские проверки​


6.1 Сотрудники занимающие должность прокурора, во главе с руководством департамента юстиции обязаны утвердить график проверок с организациями, где будет указан день и время плановой проверки.

6.2 Руководитель организации или его заместитель вправе запросить изменения времени и дня недели в утвержденном плане проверок в случае весомой на то причины, либо перенести проверку по уважительной причине, на время не более чем 1 час.

6.3 Плановые проверки должны проводится сотрудниками департамента юстиции не реже чем раз в неделю в государственной организации.

6.4 Разрешение на проверку требуется лишь однажды, после составленного графика с организацией.

6.5 В случае вызова прокурора на место задержания или ареста прокурор, проведя краткое расследование, уполномочен освобождать лиц, подвергнутых незаконному задержанию, либо лиц, чья вина не была доказана в полной мере, а также выносить решение о привлечении виновных лиц к установленной законом ответственности при наличии достаточных оснований.

6.6 Проверяющая комиссия состоит из Офиса Генерального прокурора и иных лиц, запрошенных Генеральным прокурором. Возглавляет комиссию Генеральный прокурор или его заместители, а также федеральные прокуроры, с разрешения Генерального прокурора. В момент отсутствия Генерального прокурора и его заместителей, проверку возглавляет назначенное ими лицо. Прокуратура имеет право привлекать отдел внутренней разведки в составе федерального бюро и иных лиц.

6.7 Целью проверки является проверки всей документации организации и его сотрудников, служащих на соответствие муниципальному и федеральному законодательству. Помимо этого, генеральный прокурор уполномочен принимать решение о привлечении отдела внутренней разведки в составе офиса федерального бюро и проведении личного обыска.

6.8 По итогам проведенной проверки, ответственное за ее проведение лицо обязуется отчитаться о ее итогах в Офис Генерального прокурора.

6.9 В случае, если на проверку явилось менее 30% от активного числа сотрудников(служащих), а также если по итогам проверки ответственное за нее лицо выносит отрицательную оценку, Генеральный прокурор вправе наложить штраф на организацию в размере до 500.000$, ответственность за уплату которого несет прямой руководитель организации, структуры.

6.10 Сотрудникам проверяющей комиссии запрещено пренебрегать своим положением и относится предвзято к проведению проверки сотрудников организации.

6.11 Основанием для проведения внеплановых проверок являются многочисленные жалобы или нарушения законодательной базы от коллектива организации, а также подозрение в связях с криминальными объединениями, подозрение в совершении иных тяжких преступлений.

6.12 По итогам оценки предоставленного материала, в случае принятии решения о назначении внеплановой проверки, Генеральный прокурор обязуется издать указ о проведении проверки, указать причины ее проведения.

6.13 Уполномоченные проводить проверку обязаны фиксировать весь процесс и в случае необходимости предоставить запись руководству офиса генеральной прокуратуры.

6.14 Сотрудник организации, который отсутствовал двух или более прокурорских проверках, может быть подвергнут персональной внеплановой прокурорской проверке без соответствующего уведомления.

6.15 Сотрудники которые активно участвовали на прокурорских проверках, время от времени могут быть освобождены от последующих прокурорских проверок, исключительно по решению проверяющей комиссии.

6.16 Офис генерального прокурора обязуется вести журнал плановых и внеплановых проверок, который обязуется предоставлять главе исполнительной власти по требованию или суду в ходе судопроизводства.

6.17 Проверки проводятся в течении недели, в промежуток с 12:00 по 23:00.

6.18 Проверки производятся в кругу проверяющей комиссии, а именно прокуроров штата Сан-Андреас.

6.19 Руководство организации обязано предоставить коллектив на момент проведения проверки, минимум 30% от активного числа сотрудников.

6.20 Проверяющая комиссия размещается по территории участка в комфортных для этого условиях.

6.21 В момент проведение проверки, сотрудники индивидуально отвечают на вопросы, заданные прокурорами. Прокуроры имеют право запросить помощь у сотрудников внутренней разведки FIB и иных лиц.

6.22 Проверяющая комиссия обязана внятно и выразительно произносить вопросы.

6.23 Проверяющая комиссия имеет право задать не более 5-ти вопросов сотруднику организации.

6.24 Проверяющая комиссия вправе задавать вопросы по внутреннему уставу организации, законодательной базе, непосредственно связанной с работой организации, а также по ситуациям, с которыми может столкнуться сотрудник.

6.25 Проверяющая комиссия имеет право произвести личный досмотр сотрудника.

6.26 Проверяющая комиссия обязана проверить личную документацию сотрудника (удостоверение или паспорт, медицинские карты, а также лицензии).

6.27 Помимо указанного перечня, Генеральный прокурор, своим указом, уполномочен утверждать иной регламент проверок.