Закон "О Федеральном Расследовательском Бюро"

Глава I. Общие положения​


Статья 1. Федеральное Расследовательское Бюро и его назначение

ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро (далее - ФРБ) — является органом внутренней разведки и, одновременно, правоохранительной структурой с федеральной юрисдикцией. Действует на территории всего штата Сан-Андреас. Составная часть Министерства юстиции.

ч. 2 ФРБ находится в подчинении Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 3 Руководство деятельностью ФРБ осуществляется Директором ФРБ в штате Сан-Андреас.

Статья 2. Правовая основа деятельности Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Правовую основу деятельности ФРБ составляют Конституция штата Сан-Андреас, настоящий Закон, другие законы и иные нормативные правовые акты штата Сан-Андреас.

Статья 3. Принципы деятельности Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется на основе следующих принципов:

а) законность;
б) уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
в) гуманизм;
г) единство системы органов ФРБ, а также централизация управления ими;
д) конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности.

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина в деятельности Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении ФРБ своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных законами.

ч. 2 Лицо, полагающее, что органами ФРБ либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган ФРБ, прокуратуру или суд.

ч. 3 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро обязан носить на видном месте жетон или бейджик, обозначающий его принадлежность к ФРБ, а также иметь при себе служебное удостоверение.

Примечание: Государственный служащий вправе потребовать предъявления служебного удостоверения сотрудника специализированного отдела для идентификации его личности и проверки полномочий. Под специализированным отделом признаётся отдел IB и CID.

ч. 4 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро при обращении к гражданским лицам, либо сотрудникам государственных организаций, обязаны надлежащим образом идентифицировать себя путем устного обозначения принадлежности сотрудника к Федеральному Расследовательскому Бюро, если такое обращение связано с исполнением им служебных обязанностей.

Примечание: Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро при предъявлении требования гражданину обязан идентифицировать себя путем ознакомления гражданина с служебным удостоверением, жетоном или бейджиком.

Примечание 2: По требованию гражданина об ознакомлении со служебным удостоверением сотрудника, сотрудник Федерального Расследовательского Бюро обязан предъявить служебное удостоверение. При этом частое (более 2-х раз) требование к сотруднику представиться или предъявить удостоверение от одних и тех же лиц не обязывает сотрудника осуществлять это многократно.



Глава II. Основные направления деятельности Федерального Расследовательского Бюро​


Статья 5. Направления деятельности органов Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Деятельность ФРБ осуществляется по следующим основным направлениям:

а) Защита Соединенных Штатов от террористических атак;
а.1) Защита Соединенных Штатов от операций иностранной разведки и шпионажа;
а.2) Защита Соединённых Штатов от кибератак и высокотехнологичных преступлений;
б) Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях;
в) Защита гражданских прав. Борьба с транснациональными/национальными криминальными организациями и предприятиями;
г) Деятельность по проведению расследований;
д) Борьба с преступностью;
д.1) Обеспечение правопорядка на территории штата;
е) Контрразведывательная деятельность;
ж) Борьба с крупной беловоротничковой преступностью;
ж.1) Борьба со значительной насильственной преступностью;
з) Обеспечение информационной безопасности, в том числе содействие по выявлению фактов раскрытия засекреченной государственной информации.

Статья 6. Разведывательная деятельность

ч. 1 Разведывательная деятельность - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) его подразделениями (далее в настоящей статье - органы разведки), а также должностными лицами ФРБ и подразделений посредством проведения разведывательных мероприятий в целях выявления, предупреждения, пресечения разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас.

ч. 2 Основаниями для проведения органами разведки разведывательных мероприятий являются:

а) наличие данных о признаках разведывательной и иной деятельности специальных служб и организаций, а также отдельных лиц, направленной на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас;
б) необходимость получения сведений о событиях или действиях, создающих угрозу безопасности штата Сан-Андреас;
в) необходимость обеспечения защиты сведений, составляющих государственную тайну;
г) необходимость изучения (проверки) лиц, оказывающих или оказывавших содействие ФРБ на конфиденциальной основе;
д) необходимость обеспечения собственной безопасности.

ч. 3 Результаты разведывательных мероприятий могут быть использованы в судопроизводстве в порядке, установленном законодательством Штата Сан-Андреас.

Статья 7. Борьба с терроризмом

ч. 1 Борьба с терроризмом - деятельность, осуществляемая ФРБ и (или) их подразделениями (далее в настоящей статье - органы по борьбе с терроризмом), а также должностными лицами ФРБ и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых и иных мероприятий.

ч. 2 Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:

а) необходимость пресечения террористического акта;
б) необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
в) необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.

ч. 3 В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами Генерального прокурора.

ч. 4 Проведение мероприятий по борьбе с терроризмом, ограничивающих права граждан на неприкосновенность жилища, тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений граждан, допускается только на основании постановления Генерального прокурора.

ч. 5 В неотложных случаях, когда промедление может привести к совершению террористического акта и поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан, либо когда имеются данные, позволяющие предполагать, что в жилом помещении совершается или совершен террористический акт, либо когда осуществляется преследование лица, подозреваемого в причастности к совершению террористического акта, сотрудники органа по борьбе с терроризмом имеют право беспрепятственно входить в жилое помещение, а также приостанавливать оказание услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничивать использование сетей связи и средств связи. Орган по борьбе с терроризмом в течение 24 часов с момента ограничения права граждан на неприкосновенность жилища или с момента приостановления оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничения использования сетей связи и средств связи обязан уведомить об этом Генерального прокурора.

ч. 6 Результаты мероприятий по борьбе с терроризмом могут быть использованы в уголовном судопроизводстве в порядке, установленном процессуальным законодательством для использования результатов оперативно-розыскной деятельности.



Глава III. Полномочия Федерального Расследовательского Бюро​


Статья 8. Обязанности Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 ФРБ обязано:

а) информировать действующего Генерального Прокурора Штата Сан-Андреас в вопросах, касающихся компетенций ФРБ, в том числе доклады и иные данные;
б) выявлять и предотвращать незаконную деятельность иностранных представительств, этнических диаспор и иных лиц, связанную с нарушением законодательства;
в) выявлять и предотвращать совершения федеральных преступлений путем проведения расследований, следственных и иных досудебных действий, а также осуществлять розыск и задержание лиц в рамках таких расследований;
г) проводить мероприятия по выявлению, предотвращению готовящихся террористических актов, а также обеспечивать мероприятия по ликвидации результатов таких незаконных действий;
д) разрабатывать и исполнять меры по взаимодействию с государственными (федеральными) структурами Штата Сан-Андреас, в том числе в рамках проводящихся мероприятий по обеспечению исполнения законодательства;
е) контролировать и предотвращать незаконный оборот наркотических и иных психотропных веществ, а также огнестрельного оружия, контрабанды материальных ценностей, деятельность незарегистрированных вооруженных формирований и иных преступных группировок;
ж) участвовать в общественно-политических, культурных и иных массовых мероприятиях, организуемых в соответствии с действующим законодательством, для обеспечения безопасности населения и государственных (федеральных) служащих;
з) обеспечивать безопасность лиц, имеющих в соответствии с действующим законодательством, статус неприкосновенности, а также лиц, информация у которых, по мнению служащих ФРБ и (или) сотрудников Правительства Штата Сан-Андреас, представляет определенную ценность;
и) участвовать в обеспечении режима Военного Положения и режима Чрезвычайного Положения в случае их введения на территории штата Сан-Андреас;
к) осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.

Статья 9. Права Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 ФРБ имеет право:

а) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;
а.1) использовать специальные методы и средства при осуществлении контрразведывательной и разведывательной деятельности, а также при проведении мероприятий по борьбе с терроризмом;
б) проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности штата Сан-Андреас, и преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению ФРБ, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью насильственное изменение конституционного строя штата Сан-Андреас, и в иных случаях, предусмотренных законом;
б.1) осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельности (оперативно-боевую деятельность), а также создавать и использовать специальные методики и средства для их осуществления;
в) использовать подразделения специального назначения ФРБ и применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение ФРБ;
г) осуществлять проникновение в специальные службы и организации, проводящие разведывательную и иную деятельность, направленную на нанесение ущерба безопасности штата Сан-Андреас, а также в преступные группы;
д) осуществлять предварительное следствие по делам о преступлениях, отнесенных законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ;
е) использовать в служебных целях средства связи, принадлежащие государственным предприятиям, учреждениям и организациям, а в неотложных случаях - негосударственным предприятиям, учреждениям и организациям, а также общественным объединениям и гражданам штата Сан-Андреас;
ж) утратила силу
з) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан. Обо всех таких случаях вхождения в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения ФРБ уведомляют Генерального прокурора в течение одного часа;
з.1) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений, предварительное следствие по которым отнесены законодательством штата Сан-Андреас к ведению органов ФРБ, осуществляя при необходимости досмотр транспортных средств. При этом органы ФРБ принимают меры по обеспечению нормальной жизнедеятельности населения и функционирования в этих целях соответствующих объектов в данной местности;
и) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;
к) проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении административных правонарушений или преступлений, а также досмотр транспортных средств и находящихся в них грузов при подозрении, что они используются в целях совершения указанных административных правонарушений или преступлений;
л) получать на безвозмездной основе от государственных органов, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности информацию, необходимую для выполнения возложенных на ФРБ обязанностей, за исключением случаев, когда законами установлен запрет на передачу такой информации ФРБ. Государственные органы, предприятия, учреждения и организации независимо от форм собственности обязаны предоставить требуемую информацию;
м) Вызывать граждан для допроса, дачи показаний, объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего законодательства.
н) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;
о) Запрашивать помощь и содействие других государственных силовых структур штата при проведении специальных операций. Такой запрос обязателен к исполнению для всех государственных органов;
п) применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов ФРБ, физическую силу, а также разрешать служащим ФРБ хранение и ношение табельного оружия и специальных средств;
р) производить фото, видео и аудиозапись в процессе исполнения возложенных на служащих ФРБ обязанностей;
с) Директор ФРБ имеет право установить регламент посещения и пребывания на территории ФРБ с согласованием Генерального прокурора.

Статья 10. Право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы

ч. 1 Сотрудники органов ФРБ имеют право на применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы лично или в составе подразделения (группы), а начальники имеют право отдавать приказы об их применении в случаях и порядке, которые предусмотрены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.

ч. 2 Порядок применения сотрудниками органов ФРБ боевой техники определяется Генеральным прокурором.

ч. 3 В состоянии необходимой обороны, в случае крайней необходимости или при задержании лица, совершившего преступление, сотрудники органов ФРБ при отсутствии у него необходимых специальных средств или огнестрельного оружия вправе использовать любые подручные средства, а также по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом, применять иное не состоящее на вооружении органов ФРБ оружие.

ч. 4 Сотрудники органов ФРБ не несут ответственность за вред, причиненный лицам и организациям при применении боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы, если применение боевой техники, оружия, специальных средств и физической силы осуществлялось по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Законом и другими нормативными правовыми актами.

Статья 11. Приостановление расследований и судебных разбирательств

ч. 1 Генеральный прокурор штата Сан-Андреас вправе приостановить расследование и иные досудебные разбирательства, проводимые служащими ФРБ, в случае, если он выявил нарушение законодательства.

Статья 12. Преступления, расследуемые Федеральным Расследовательским Бюро

ч. 1 Федеральные преступления, связанные с покушением или убийством служащего, обладающего статусом неприкосновенности, расследуются служащими ФРБ.

ч. 2 Федеральные преступления, связанные с антикоррупционным законодательством, расследуются служащими ФРБ.

ч. 3 Служащие ФРБ вправе провести внутреннюю проверку в государственных структурах по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушения законодательства, с одобрения Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

Статья 13. Ограничения в части применения Дорожного кодекса

ч. 1. Федеральное Расследовательское Бюро не уполномочено осуществлять контроль, надзор и привлечение к ответственности за административные правонарушения, предусмотренные Дорожным кодексом штата Сан-Андреас, за исключением случаев, указанных в части 2 настоящей статьи.

ч. 2. Сотрудники ФРБ вправе применять положения следующих статей Дорожного кодекса:
- Статья 1 — Обязанность предъявления документов;
- Статья 2 — Обязанность остановиться по требованию сотрудника.

ч. 3. Применение указанных положений допускается исключительно в рамках реализации задач, отнесённых к компетенции Федерального Расследовательского Бюро, и не может служить основанием для общего патрулирования дорожной обстановки.



Глава IV. Применение мер государственного принуждения​


Статья 14. Оцепление участков местности, жилых помещений, строений и других объектов

ч. 1 Федеральное Расследовательское Бюро имеет право проводить по решению Директора ФРБ оцепление определенных участков местности:

а) при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
б) при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
в) при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
г) при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
д) при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ;
е) при получении запроса от Генерального Прокурора.

ч. 2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

ч. 3 При оцеплении обязательно нахождение минимум двух сотрудников на блокировку одной оживленной улицы, и один сотрудник для блокировки проезда, пешеходной дорожки.

ч. 4 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

Статья 15. Применение огнестрельного оружия

ч. 1 Оружие сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро может быть применено в целях:

а) защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
б) пресечения попытки завладения огнестрельным оружием, транспортным средством, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении ФРБ;
в) освобождения заложников;
г) задержания лица, застигнутого при совершении тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;
д) задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
е) пресечения побега из мест содержания под стражей подозреваемых или побега из-под конвоя лиц, задержанных по подозрению в совершении преступления.
ж) остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника Федерального Расследовательского Бюро об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
з) разрушения запирающих устройств, препятствующих проникновению в жилые и иные помещения, или препятствующих проведению обыска авто и другого транспорта.

Статья 16. Применение специальных средств

ч. 1 Специальные средства сотрудниками Федерального Расследовательского Бюро могут быть применены в целях:

а) отражения нападения на гражданина или сотрудника ФРБ;
б) пресечения преступления и правонарушения;
в) пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику Федерального Расследовательского Бюро;
г) задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
д) задержания, конвоирования и охраны задержанных лиц, заключенных под стражу;
е) пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий.

ч. 2 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение огнестрельного оружия.

Статья 17. Применение физической силы

ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на ФРБ обязанностей, в следующих случаях:

а) для пресечения преступлений и правонарушений;
б) для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
в) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника Федерального Расследовательского Бюро.

ч. 2 Сотрудник ФРБ имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда настоящим законом разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава V. Структура Федерального Расследовательского Бюро​


Статья 18. Anti-Terror Force [ATF] — антитеррористическое спецподразделение ФРБ, обученное действовать в рискованных и опасных ситуациях. Ответственно за проведение и организацию спец. операций ФРБ, реагирование на ситуационные коды, осуществление силовой поддержки другим подразделениям ФРБ по их запросу.

ч. 1 Полномочия и задачи подразделения ATF:
Организация и проведение спец. операций любой сложности, включая освобождение заложников, мероприятия по борьбе с терроризмом и контрабандами, штурмы и захваты зданий;
Руководство спец. операциями проводимыми совместно с другими государственными структурами со стороны ФРБ;
Обучение и подготовка состава подразделения с упором на стрелковые навыки;
Организация и проведение тренировок, в том числе совместно с другими государственными структурами;
Реагирование на экстренные коды;
Использование силовых методов задержания, а также огнестрельного вооружения при малейшей угрозе сотрудникам или гражданских лицам;
По запросу сотрудников CID передавать задержанных с целью проведения дальнейших следственных мероприятий.

ч. 2 Руководство деятельностью подразделения ATF осуществляет старший состав ATF, а также Директор ФРБ и его Заместители в пределах полномочий.

ч. 3 Сотрудники ATF обязаны в любое время быть готовыми к выполнению служебной задачи, иметь при себе необходимое вооружение будучи при исполнении и являться на построения в течение 10 минут.

Статья 19. Criminal Investigative Division [CID] — криминально-следственное и оперативное подразделение ФРБ, осуществляющее расследование федеральных преступлений, совершаемые организованными преступными этническими группировками, бандами, синдикатами, осуществляет разведывательную и иную оперативно-розыскную деятельность.

ч. 1 Полномочия и задачи подразделения CID:
Предотвращать и раскрывать преступления федерального значения;
Осуществлять разведку со скрытым сбором информации;
При наличии оснований заводить уголовные дела на преступные группировки, а также на сотрудников государственных структур вплоть до высших должностных лиц штата;
Проводить расследования по имеющейся и полученной информации;
Осуществлять внедрение и работу под прикрытием;
Организация и проведение рейдов на преступные группировки.

ч. 2 Руководство деятельностью подразделения CID осуществляет старший состав подразделения, Директор ФРБ и курирующий Заместитель директора.

ч. 3 Подразделение CID в целях распределения полномочий и задач подразделяется на оперативный и следственный составы.

ч. 4 Полномочия следственного состава CID:
Возбуждение уголовных дел, а также проведение следственных мероприятий в целях расследования преступлений федерального значения.
Сбор информации и слежка за лицами совершившими похищение человека.
Проведение оперативных мероприятий по выявлению торговли запрещенными предметами и оружием.
Проведение рейдов криминальных организаций.
Вербовка представителей криминальных/государственных организаций с целью получения информации.
Обеспечение условий, способствующих успешной реализации политики ФРБ.

ч. 5 Полномочия оперативного состава CID:
Осуществление наружного наблюдение за представителями криминальных структур.
Осуществление вербовки информаторов с целью получения полезных материалов по уголовным делам.
Сбор доказательной базы для проведения рейдов, написания уголовных дел.
Осуществление разведки в целях пресечения и оповещения о готовящихся тяжких федеральных преступлениях.
Ведение агентурной работы с использованием методов сбора информации негласного характера, слежка, а также идентификация личности подозреваемых.
Внедрение в преступные организации, сбор улик и информации изнутри.
Скрытый сбор улик на членов преступных организаций.
Участие в проведении рейдов на преступные организации.
Проведение оперативных мероприятий по выявлению торговли запрещенными предметами и оружием.
Вербовка представителей преступных организаций с целью получения информации.
Обеспечение условий, способствующих успешной реализации политики ФРБ.
Предотвращение террористических действий, захватов государственных зданий, нападений на поставки материалов и мед. препаратов, похищения гос. служащих.
Осуществление иных оперативно-розыскных мероприятий в пределах своих полномочий.

ч. 6 Сотрудники отдела CID имеют право прервать задержание сотрудников правоохранительных органов с целью прошения предоставления доступа к допросу подозреваемого, в случае, если есть основание полагать, что задержанный имеет отношение к делам, заведенными сотрудниками детективного бюро, CID или Прокуратуры штата.

Статья 20. Federal National Academy [FNA] — специальный отдел, который несет прямую ответственность за вербовку новых сотрудников в ФРБ и ответственный за процесс обучения стажеров ФРБ.

ч. 1 Полномочия и задачи подразделения FNA:
Организация процесса набора и обучения стажеров, принятие теоретических и практических экзаменов, направление на переаттестации и их проведение.
Надзор за соблюдением настоящего Устава сотрудниками ФРБ.
Разработка системы повышения стажеров.
Разработка системы взысканий, а также их отработки сотрудниками ФРБ.
Вести учет и хранение кадровых, а также личных и служебных документов сотрудников ФРБ.
Консультирование сотрудников по вопросам законодательства.

ч. 2 Руководство деятельностью подразделения FNA осуществляет старший состав FNA, а также Директор ФРБ и его Заместители в пределах полномочий.

Статья 21. Intelligence Branch [IB] — оперативно-следственное подразделение ФРБ уполномоченное на осуществление оперативно-розыскных мероприятий и расследований должностных преступлений и преступлений совершенных сотрудниками государственных структур от низших до высших должностей, надзора над государственными структурами регионального значения (LSPD/Департамента Шерифа), а также на проведение мероприятий по обеспечению исполнения законодательства сотрудниками государственных структур, обеспечивает порядок и законность внутри ФРБ.

ч. 1 Задачи и полномочия подразделения IB:
Предотвращение, раскрытие и пресечение преступлений федерального значения, совершенных сотрудниками государственных структур.
Возбуждение делопроизводств, а также проведение следственных мероприятий в целях расследования преступлений федерального значения в пределах своих задач.
Осуществление надзора над деятельностью региональных государственных структур с целью выявления федеральных и (или) региональных преступлений. Использование доказательств, полученных в ходе надзорной деятельности департамента IB, может быть осуществлено исключительно при расследовании дела с ведением письменной отчетности согласно законодательству, а само делопроизводство подлежит обязательной передаче в Офис Генерального Прокурора для утверждения обвинений и передаче дела в суд/принятия самостоятельного процессуального решения. Задержание "на месте", а равно как "отложенное задержание", осуществленное на основе доказательств, полученных департаментом IB в ходе надзорной деятельности, без письменной санкции Офиса Генерального Прокурора/суда в виде ордера или решения суда не допускается.
Проведение внутренней проверки в государственных структурах по факту ведущегося расследования, с целью выявления нарушения федерального и (или) регионального Законодательства, с одобрения Генерального Прокурора штата Сан-Андреас.
Решение конфликтных ситуаций, возникающих с государственными структурами.
Выявление и задержание сотрудников государственных структур нарушающих законодательство штата.
Сбор информации и слежка за лицами совершившими похищение человека.
Борьба с государственной коррупцией на всех уровнях.
Осуществление наружного наблюдения за представителями государственных организаций.
Обеспечение условий, способствующих успешной реализации политики ФРБ.
Раскрытие должностных преступлений совершенных сотрудниками правоохранительных органов.
Следить за порядком и законностью действий сотрудников ФРБ.
Осуществление иных следственных и оперативно-розыскных мероприятий в пределах полномочий.
В рамках производства по уголовному делу истребовать видеофиксацию своим постановлением.

ч. 2 Руководство деятельностью подразделения IB осуществляет старший состав IB, а также Директор ФРБ и курирующий Заместитель директора. Иные, даже вышестоящие сотрудники ФРБ, не имеют права давать указания, распоряжения сотрудникам IB, либо как-то вмешиваться в их деятельность.

ч. 3 Выполнять обязанности и работу отдела наделен любой сотрудник ФРБ находящиеся в подразделение ФРБ с указанием в служебном удостоверении соответствующей метки IB.

ч. 4 Лица наделенные полномочиями руководить отделом IB имеют полномочия о приостановке возбужденного уголовного дела рядовым сотрудником подразделения IB.

Статья 22. Free Agents [FA] — должностное лицо, которое выступает в качестве переговорщика на специальных операциях по освобождению заложников, а также может выступать координатором действий ФРБ.



Глава VI. Правовое положение сотрудника Федерального Расследовательского Бюро​


Статья 23. Гарантии правовой защиты сотрудника Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства. Законные требования сотрудника ФРБ обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 2 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника Федерального Расследовательского Бюро и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

ч. 3 Меры государственной защиты применяются также в отношении близких родственников сотрудника Федерального Расследовательского Бюро, а в исключительных случаях - в отношении иных лиц, на жизнь, здоровье и имущество которых совершается посягательство в целях воспрепятствования законной деятельности сотрудника Федерального Расследовательского Бюро либо принуждения к изменению ее характера, а также из мести за указанную деятельность.

ч. 4 Учреждение и упразднение специализированных отрядов Федерального Расследовательского Бюро регламентируется внутренним Уставом ФРБ.

ч. 5 Сотрудники ФРБ при исполнении ими служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства. Законные требования сотрудников ФРБ обязательны для исполнения гражданами и должностными лицами.

ч. 6 Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то законами, не вправе вмешиваться в служебную деятельность ФРБ.

ч. 7 При исполнении сотрудником ФРБ служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный обыск и обыск его вещей, а также обыск личного и используемого им транспорта. Кроме случаев, когда ввиду своего наркотического, психического или иного другого состояния незаконные действия сотрудника ФРБ несут непосредственную угрозу жизни окружающим людям, а также при наличии ордера правомочного лица, решения суда или в случаях совершения им преступления.

ч. 8 Сведения о сотрудниках органов ФРБ, выполнявших специальные задания в специальных службах и иностранных организациях, в преступных группах, составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников и в случаях, предусмотренных законами.

Статья 24. Ответственность сотрудника Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Сотрудник Федерального Расследовательского Бюро независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

ч. 2 За противоправные действия (бездействие) сотрудник Федерального Расследовательского Бюро несет ответственность, установленную Законом.

ч. 3 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника Федерального Расследовательского Бюро при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.

Статья 25. Критерии отбора сотрудников Федерального Расследовательского Бюро

ч. 1 Любой гражданин, желающий поступить на службу в Федеральное Расследовательское Бюро должен пройти отбор, состоящий из проверки его законопослушности, благонадёжности и профессиональности.



Глава VII. Контроль и надзор за деятельностью Федерального Расследовательского Бюро​


Статья 26. Контроль за деятельностью органов ФРБ

ч. 1 Контроль за деятельностью органов ФРБ осуществляют Генеральный прокурор штата Сан-Андреас.

Статья 27. Генеральный прокурор

ч. 1 Генеральный прокурор, как руководитель Министерства юстиции, является непосредственным начальником ФРБ, так как ФРБ является составной частью Министерства юстиции. Генеральный прокурор имеет право требовать любые отчеты от руководства ФРБ, которые сочтет нужными.

Статья 28. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей

ч. 1 Неисполнение или ненадлежащее исполнение сотрудниками ФРБ служебных обязанностей, а также распространение ими информации (персональных данных) о государственной тайне и других данных, ставшей известной в связи с исполнением ими служебных обязанностей, влечет за собой ответственность, предусмотренную законодательством.