Закон "О региональных правоохранительных служб штата San Andreas"

Глава I.
Общие положения.​


1.1 Региональные правоохранительные службы - орган охраны правопорядка, имеющий окружную, региональную юрисдикцию.

1.2 Направления их деятельности - защита жизни, здоровья, прав и свобод граждан, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности.

1.3 Сотрудники данных структур незамедлительно приходят на помощь каждому, кто нуждается в их защите от преступных и иных противоправных посягательств, не нарушая при этом свою юрисдикцию.

1.4 Региональные правоохранительные структуры подразделяются на два органа:

1.4.1 Los Santos Police Department (допустимые сокращения: LSPD,PD, Police) - возглавляемый Шефом Полиции города Лос-Сантос.

1.4.2 Los-Santos County Sheriff Department (допустимые сокращения: LSCSD,SD,Sheriff) - возглавляемый Шерифом департамента Округа Блэйн.

1.5 Деятельность региональных правоохранительных структур осуществляется по следующим основным направлениям:
— защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
— предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений;
— выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
— розыск лиц находящихся в розыске;
— обеспечение безопасности на дороге;
— государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников судопроизводства, судей, прокуроров, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;
— осуществление экспертно-криминалистической деятельности.

1.6 Правовую основу деятельности Региональных Структур штата San Andreas составляют Конституция штата San Andreas, настоящий закон, остальные действующие законы, кодексы и другие нормативные правовые акты Правительства штата San Andreas. Действовать полиция обязана только в точном соответствии с законодательством штата San Andreas.

1.7 Министр Юстиции, а также его заместители, контролируют деятельность региональных структур штата San Andreas.



Глава II
Принципы деятельности региональных структур правопорядка штата San Andreas.​


2.1 Региональные структуры правопорядка осуществляют свою деятельность на основе соблюдения прав и свобод человека и гражданина.

2.2 Деятельность данных структур, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан.

2.3 Сотруднику данных структур запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

2.4 Полученные в результате деятельности сотрудников сведения о частной жизни гражданина не могут предоставляться кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина, за исключением ведения расследования и других случаев, предусмотренных законом.

2.5 Лицо, полагающее, что органами региональных правоохранительных органов либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в органах осуществляющих государственный надзор за деятельностью региональных правоохранительных органов или суде.

2.6 Деятельность правоохранительных структур с региональной юрисдикцией является открытой для общества, кроме случаев когда процессуальные нормы (разглашение гостайны, разглашение информации по федеральному расследованию преступления) могут быть нарушены.

2.7 Граждане могут производить фото- и видеофиксацию действий сотрудников, которые могут быть непосредственно связаны с их ограничением прав и свобод.

2.8 Органы региональных правоохранительных структур занимаются делами окружной юрисдикции, которые были совершены на территории их юрисдикции. Каждая из региональных правоохранительных структур вправе передать дело другому органу, если преступник скрылся на территории чужой юрисдикции, либо в установленном законом "О юрисдикции" порядке начать преследование. Региональные структуры и FIB вправе объединять свои усилия и проводить совместные операции по поимке таких преступников.

2.9 Региональные правоохранительные структуры, в случае запроса, обязаны передавать FIB дела по федеральным преступлениям, связанным с внутренним или международным терроризмом, а также обязаны сотрудничать c FIB в процессе реализации и подготовки рейдовых операций.

2.10 Региональные правоохранительные структуры обязаны передавать федеральным структурам следующие дела:
— Федеральные преступления связанные с посягательством на жизнь главы правительства ,его заместителя, а также членов кабинета губернатора;
— Экономические преступления и неуплата налогов гражданами, которые владеют бизнесами;
Региональные правоохранительные структуры должны оказывать максимальную помощь другим ведомствам и Национальной Гвардии, кроме случаев передачи информации связанной с выдачей персональных и иных данных. Региональные правоохранительные структуры обязаны всегда передавать любую информацию USSS и FIB, если эта информация связана с безопасностью первых лиц.

2.11 Региональные правоохранительные структуры обязаны оказывать любую помощь, которую запросит FIB, USSS или Национальная Гвардия в процессе осуществления своей деятельности, если запрос не нарушает законодательство штата.



Глава III.
Обязанности и права региональных правоохранительных служб штата San Andreas.​


3.1 Сотрудники региональных правоохранительных служб имеют следующие обязанности:
— Принимать и регистрировать вызовы, заявления и сообщения о преступлениях, совершенных на территории их юрисдикции.
— Прибывать незамедлительно на место совершения преступления и пресекать противоправные деяния, документировать обстоятельства совершения преступления и обеспечивать сохранность следов преступления, если об этом известно.
— Обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах и в других общественных местах.
— Принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, обеспечивать общественный порядок при проведении карантинных мероприятий во время эпидемий.
— Осуществлять оперативно-розыскную деятельность в целях пресечения и раскрытия преступлений.
— Проводить экспертизы при написании делопроизводства по уголовным делам.
— Участвовать в обеспечении режима военного положения и режима чрезвычайного положения в случае их введения на территории штата San Andreas.
— Изымать у граждан и должностных лиц документы, имеющие признаки подделки, а также вещи, изъятые из гражданского оборота или ограниченно оборотоспособные, находящиеся у них без специального разрешения.
— Контролировать соблюдение Дорожного кодекса штата San Andreas, привлекать к ответственности за его нарушение и применять все необходимые санкции согласно действующему законодательству.
— Использовать служебный транспорт специального назначения для эвакуации и/или буксировки транспортных средств за нарушения предусмотренные Дорожным кодексом штата San Andreas.
— Исполнять решения суда и конвоировать осужденных в места лишения свободы, а также помещать арестованных в следственный изолятор Федеральной тюрьмы или КПЗ Полицейского Департамента или Департамента Шерифа.
— Принимать меры по идентификации лиц, которые по состоянию здоровья, возрасту или иным причинам не могут сообщить сведения о себе.
— По согласованию с Федеральным Расследовательским Бюро участвовать в мероприятиях по противодействию терроризму.
— При запросе верховного суда, осуществлять государственную защиту потерпевших, свидетелей, судей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц участвующие в судопроизводстве или участникам уголовного дела, которым угрожает опасность.
— При исполнении служебных обязанностей иметь при себе служебное удостоверение и обеспечивать ношение опознавательного знака, закрепив его на открытом месте.
— При обращении к гражданам с требованиями государственный служащий обязан идентифицировать себя способом, предусмотренным настоящими и иными нормативными правовыми актами.

3.2 Сотрудники региональных правоохранительных служб имеют следующие права:
— Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных и преступных действий.
— Проверять документы, удостоверяющие личность граждан, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления, правонарушения или полагать, что они находятся в розыске.
— Вызывать в департамент граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях.
— Патрулировать населенные пункты, выставлять посты.
— Требовать от граждан покинуть место совершения преступления, если это необходимо для проведения следственных действий.
— Собирать доказательства и производить следственные действия.
— Производить процесс задержания, ареста, обыска и другие следственные действия согласно Процессуальному Кодексу.
— Производить регистрацию, фотографирование, аудио-, кино- и видеосъемку, дактилоскопирование лиц, арестованных по подозрению в совершении преступления.
— Останавливать транспортные средства, если это необходимо для выполнения возложенных на полицию обязанностей по обеспечению безопасности на дороге.
— Проверять у граждан документы, подтверждающие законность владения ими гражданским оружием.
— Использовать в деятельности видео- и фотоаппаратуру.
— Привлекать граждан с их согласия к внештатному сотрудничеству. Устанавливать негласное сотрудничество с гражданами, изъявившими желание конфиденциально оказывать содействие региональных структур на безвозмездной или возмездной основе.
— Вызывать в Департаменты граждан и должностных лиц по расследуемым уголовным делам, а также в связи с проверкой зарегистрированных заявлений и сообщений о преступлениях. Осуществлять установленным порядком допрос таких граждан, а также задержанных лиц.



Глава IV.
Применение мер государственного принуждения.​


4.1 Региональные структуры имеет право проводить, оцепление участков местности:
— при ликвидации последствий аварий, катастроф природного и техногенного характера и других чрезвычайных ситуаций;
— при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;
— при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи;
— при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступления;
— при проведении контртеррористической операции, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств либо ядовитых или радиоактивных веществ.
— при проведении мероприятий по предупреждению и пресечению массовых беспорядков и иных действий;

4.2 При оцеплении участков местности может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан, проведения следственных действий.

4.3 Оцепление может осуществляться также в отношении жилых помещений, если это необходимо для предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом.

4.4 Если оружие обнажено, то при выстреле следует точно поразить цель. Производить предупредительные выстрелы запрещено.

4.5 Сотрудник региональных структур не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.

4.6 Сотрудник региональных структур имеет право применять специальные средства во всех случаях, когда законодательством разрешено применение огнестрельного оружия

4.7 Сотрудники региональных структур имеет право применять физическую силу, в том числе боевые приемы борьбы, если несиловые способы не обеспечивают выполнения возложенных на полицейского обязанностей, в следующих случаях:
— для пресечения преступлений и правонарушений;
— для доставления в служебное помещение лиц, совершивших преступления и правонарушения, и задержания этих лиц;
— для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника региональных структур.

4.8 Сотрудник региональных структур имеет право применять физическую силу во всех случаях, когда законодательством разрешено применение специальных средств или огнестрельного оружия.



Глава V.
Правовое положение сотрудника региональных структур штата San Andreas.​


5.1 Сотрудник региональных структур, выполняя служебные обязанности, выступает в качестве представителя государственной власти и находится под защитой государства.

5.2 Законные требования сотрудника региональных структур обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами.

5.3 Государственная защита жизни и здоровья, чести и достоинства сотрудника региональных структур и членов его семьи, а также имущества, принадлежащего ему и членам его семьи, от преступных посягательств в связи с выполнением служебных обязанностей осуществляется в порядке, установленном законодательством.

5.4 Сотрудник региональных структур независимо от замещаемой должности несет ответственность за свои действия (бездействие) и за отдаваемые приказы и распоряжения.

5.5 За противоправные действия (бездействие) сотрудник региональных структур несет ответственность, установленную внутренним регламентом и законодательством штата.

5.6 Вред, причиненный гражданам и организациям противоправными действиями (бездействием) сотрудника региональных структур при выполнении им служебных обязанностей, подлежит возмещению.



Глава VI.
Контроль и надзор за деятельностью региональных структур штата San Andreas.​


6.1 Государственный контроль за деятельностью региональных структур осуществляют Губернатор, Вице-Губернатор, Министр Юстиции, Зам. Министра Юстиции.

6.2 Надзор за соблюдением и исполнением законодательства штата осуществляется прокуратурой и сотрудниками FIB отдела IB.