ЭТИЧЕСКИЙ КОДЕКС ШТАТА САН-АНДРЕАC

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Основная цель настоящего кодекса - регламентация поведения и формирование облика государственного служащего при исполнении им должностных обязанностей

Статья 2. Каждый государственный служащий обязан принимать все необходимые меры для соблюдения положений настоящего кодекса, а каждый гражданин вправе ожидать от государственного служащего поведения в отношениях с ним в соответствии с положениями этического кодекса.

Статья 3. Положениями настоящего кодекса должны руководствоваться все государственные служащие независимо от занимаемой ими должности.

ГЛАВА 2. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ЭТИКИ
​
Статья 4. Государственные служащие призваны исполнять свои обязанности, в полной мере осознавая ответственность перед государством, обществом и гражданами.

Статья 5. В случае возникновения конфликта каких-либо интересов государственные служащие обязаны придерживаться принципов объективности, руководствоваться правовыми нормами и действующим законодательством.

Статья 6. Государственный служащий первостепенно должен быть честен по отношению к самому себе, своему руководству и обществу, которому он присягнул служить.

Статья 7. Государственный служащий должен осознавать личную и непосредственную ответственность за свои действия, понимать, что они влекут за собой соответствующую реакцию со стороны отдельных граждан и общества в целом.

Статья 8. Государственный служащий призван способствовать своим служебным поведением формированию деловых взаимоотношений и конструктивного сотрудничества как в коллективе, так и по отношению к гражданам.

Статья 9. Государственный служащий должен осуществлять свои непосредственные обязанности, опираясь на публикуемые указы и постановления Правительства, федеральное и региональное законодательство, иные нормативно-правовые акты штата Сан-Андреас и действовать в соответствии с ними.

Статья 10. Любое проявление безразличия по отношению к жителям штата со стороны государственного служащего во время исполнения им своих должностных обязанностей недопустимо и приравнивается к халатности.

Статья 11. При исполнении своих должностных обязанностей государственный служащий обязан:

a) соблюдать законодательство штата Сан-Андреас;​

б) исполнять должностные обязанности в соответствии с внутренним уставом ведомства и другими нормативно-правовыми актами штата Сан-Андреас;​

в) исполнять поручения руководителей, данные в пределах их полномочий;​

г) соблюдать служебный распорядок государственного органа;​

д) поддерживать уровень квалификации, необходимый для надлежащего исполнения должностных обязанностей;​

е) не разглашать информацию, составляющую государственную и иную охраняемую законом тайну или ставшую известной в связи с исполнением служащим должностных обязанностей, в том числе сведения, касающиеся частной жизни и здоровья граждан или затрагивающие их честь и достоинство;​
​
Статья 12. Государственный служащий обязан использовать рабочее время исключительно для исполнения своих непосредственных профессиональных обязанностей и выполнения поставленных руководством задач.

ГЛАВА 3. ПРИНЦИПЫ ЭТИКИ ДЛЯ РУКОВОДИТЕЛЕЙ
​
Статья 13. Власть, данная руководителю в пределах его полномочий, не должна использоваться для укрепления своего социального статуса и роли в обществе.

Статья 14. Руководитель государственной организации несет ответственность за формирование благоприятной рабочей атмосферы в коллективе, предоставление подчиненному надлежащих условий труда, должен быть открыт к проявлению разумной инициативности со стороны подчиненных, поощрять конструктивную деятельность во благо развития своей организации и на благо штата Сан-Андреас.

Статья 15. Руководитель государственной организации непосредственно отвечает за её престиж в глазах общества.

ГЛАВА 4. ДРЕСС-КОД​

Статья 16. Внешний облик государственных служащих при исполнении ими должностных обязанностей должен способствовать уважительному отношению граждан к органам государственной власти, соответствовать общепринятому деловому стилю, который отличают официальность, сдержанность, традиционность, аккуратность.

Исключение: разрешена маска с черепом у силовых структур и подразделений.​

Статья 17. Прическа и борода государственного служащего должна быть аккуратной, отвечать требованиям гигиены и не мешать использованию средств индивидуальной защиты.

Статья 18. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешается носить ювелирные украшения, за исключением громоздких, вульгарных и вызывающих аксессуаров.

Статья 19. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей запрещено ношение линз неестественных цветов, окрашивание волос в яркие или неестественные цвета, а также нанесение яркого и выделяющегося макияжа и (или) грима.
Примечание: сотрудникам женского пола допускается нанесение неяркого макияжа (туши, помады и пудры).​

Статья 20. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено ношение солнцезащитных очков и очков для коррекции зрения при условии того, что линзы и оправа очков должны быть неяркими и однотонными.

Статья 21. Государственному служащему разрешено наличие татуировок, кроме татуировок, расположенных на голове, шее и кистях рук, а также татуировок на тему смерти, азартных игр, криминала.

Статья 22. Государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей разрешено носить рюкзаки и сумки.

Статья 23. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:

– служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;​
– компоненты строгого и делового костюма неярких тонов, жилет или джемпер;​
– классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
– футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
– аккуратные джинсы или штаны хаки, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​

Статья 24. Государственный служащий мужского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:

– строгие и деловые туфли нейтральных цветов;​
– мокасины нейтральных цветов;​
– кроссовки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
– берцы в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​

Статья 25. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующие элементы одежды:

– служебная форма либо установленный внутренним актами костюм;​
– деловой костюм неярких тонов, аккуратное платье, корсет, жилет или кардиган;​
– классические рубашки с длинным или коротким рукавом неярких тонов, водолазки или рубашки-поло;​
– футболки неярких тонов, если они являются компонентом служебного костюма;​
– аккуратные джинсы или штаны хаки и бриджи милитари, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​

Статья 26. Государственный служащий женского пола при исполнении им должностных обязанностей обязан носить исключительно следующую обувь:

– строгие и деловые туфли неярких цветов;​
– кроссовки и кеды нейтральных цветов без неоновой подсветки в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
– берцы в случае, с отсутствием ярко выраженных узоров и логотипов;​
​
Статья 27. В прохладную погоду государственному служащему при исполнении им должностных обязанностей позволяется носить пальто или куртку нейтральных тонов, шапку ушанку.

Статья 27.1. Губернатор штата Сан-Андреас вправе установить дополнительные ограничения и связанные с ними обязанности для государственных служащих соответствующим указом. При наличии противоречий между указом губернатора и статьями 23-27 применяются нормы Указа.

ГЛАВА 5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ​

Статья 28. Ответственность за нарушение данного этического кодекса предусмотрена в виде штрафа в казну правительства, который варьируется от 10.000 $ до 50.000 $ в зависимости от тяжести и серьезности нарушения. Штраф может быть оплачен через Казначейство или Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас.

ч. 1. Право привлекать к административной ответственности, предусмотренной настоящим кодексом, имеет Офис Генерального прокурора штата Сан-Андреас. Ответственность также может быть назначена по решению суда или органов, осуществляющих административный надзор внутри структуры, служащим которой является правонарушитель, а также руководителями профильных правительственных департаментов, в составе (под руководством) которых находится организация, служащим которой является правонарушитель.​

ч. 2. В случае обнаружения нарушения Этического кодекса от сотрудника из руководящего состава государственной организации Генеральный прокурор, его заместители, суд, а также руководители профильных правительственных департаментов, в составе (под руководством) которых находится организация, служащим которой является правонарушитель, вправе наложить на организацию штраф в размере до 50.000$.​

Статья 29. При установлении нарушения положений данного кодекса государственным служащим в присутствии вышестоящего должностного лица, последнее обязано принять все необходимые меры для пресечения данного нарушения.

Статья 30. Игнорирование руководителем или уполномоченным лицом внутри государственной структуры факта нарушения данного кодекса со стороны его подчинённого запрещено.